हम अपने 125 करोड़ नागरिकों के सामूहिक संकल्प, कड़ी मेहनत, त्याग और समर्पण की शक्ति से अवगत हैं।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य की दृष्टि प्रदान करती है।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
संस्थानों ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक उपक्रमों ने स्वतंत्रता के बाद से राष्ट्र निर्माण और राष्ट्र की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में शक्ति रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
हमारा दोनों देशों के बीच रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
जून 2015 के महीने में मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह दिन की रोशनी में आ गई है।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
मैं वसंत पंचमी के पावन अवसर पर अपने देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही ग्रामीण सड़क संपर्क के लक्ष्य तक पहुंच जाएगी।
इस समय, एक मजबूत प्रतिक्रिया की अपेक्षाएँ और भावनाएँ हैं जो काफी स्वाभाविक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएँ पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
हमारे प्रयासों को और बढ़ावा देने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
इसके हिस्से के रूप में, सरकार ने लगभग एक लाख राजमिस्त्री को प्रशिक्षित करना शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, वे अपनी पहचान खोने के लिए नियत हैं।
जापान प्लस के तंत्र ने भी हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में मदद की है।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो चुकी हैं और अब वे सशस्त्र भी हो रही हैं।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध हैं!
हम आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और कट्टरता के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों की आवश्यकता को स्वीकार करते हैं।
एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उत्थान के लिए हर संभव तरीके से अथक प्रयास करते रहेंगे।
यह कार्यक्रम पहले ही केवल सात महीनों में लगभग एक करोड़ नए कनेक्शन प्रदान कर चुका है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों को भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए कहने का आह्वान किया।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
कुछ दिन पहले देश के प्यारे कवि नीरज जी हमें हमेशा के लिए छोड़ गए।
लेकिन देश की भलाई के लिए किसी न किसी को ऐसे सख्त फैसले लेने पड़ते हैं।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में उनके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों ने दोनों देशों के बीच संबंधों में एक स्वर्णिम काल को चिह्नित किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत दस साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट था।
मैं भारत की पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर पर लाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभार व्यक्त करना चाहूंगा।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों से जुड़ाव के दौरान उनके अनुभवों से सर्वश्रेष्ठ अनुभव लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-मार्केट प्लेस (जी. ई. एम.) को अपनाने में तेजी लाने का आग्रह किया।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों तक पाइप से प्राकृतिक गैस पहुँचाना भी है।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
वे पहले भारतीय थे जिन्होंने बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी सी नाव में वैश्विक यात्रा शुरू की।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत 2 अक्टूबर से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मनाएगा।
एक विदेशी निवेशक के रूप में, भारत को एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था के रूप में गिना जाता है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
इसी अवधि के दौरान काला धन घोषित करने की योजना शुरू की गई थी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
वह एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
उनके पिता एक मजदूर हैं और माँ एक मछली विक्रेता हैं।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
उन्होंने श्री इनामदार के "बिना संस्कार, नहीं सहकर" के मंत्र को दोहराया।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट पेश करने का समय बदला गया था।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में तीन लाख से अधिक लोग स्वच्छता अभियान के लिए एक साथ आए थे।
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षण से नवीन शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है।
बौद्धिक क्षमता और उद्यम के मामले में भारत हमेशा दूसरों के लिए एक प्रेरणा रहा है।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
लंगर में एक साथ भाग लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई।
इनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
63. हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ होगा और स्वशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा।
1. चिकित्सा चिकित्सकों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों का आदान-प्रदान और प्रशिक्षण।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत की दिशा में आंदोलन में अत्यधिक योगदान देने वाले पंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में योग का अभ्यास किया, जहां तापमान माइनस 20,25,40 डिग्री तक पहुंच जाता है।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमी बनाने के लिए काम कर रही एक टीम को जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसे भारत का निर्माण करना महत्वपूर्ण है जहां सभी को समान अवसर हों।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए छात्रों को सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपने दृष्टिकोण को दोहराया कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंध द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
उनके जैसे महान लोगों के कारण ही भारत को स्वतंत्रता मिली।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलने में आसानी होगी।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामि गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोगों को जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वे तीन महीने के भीतर राज्यों के साथ उनके द्वारा किए गए कार्रवाई योग्य बिंदुओं पर चर्चा करें।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई भी अवसर नहीं छोड़ते।
उन्होंने कहा कि इस पथप्रदर्शक निर्णय से आम आदमी और व्यापारी को लाभ होना चाहिए।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से अपने पंख प्राप्त करता है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देता है, उद्यम की एक मजबूत भावना और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने और समृद्ध करने की खोज करता है।
अधिकांश शिकायतें खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने के मुद्दों से संबंधित हैं।
मैं सभी बहादुर लोगों को दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
भूकंप जैसे खतरों से संबंधित जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमने व्यापक रूप से मानकों और मापदंडों को स्वीकार किया है।
बैठकों में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
आज 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
यह अटल जी का अनुकरणीय नेतृत्व था जिसने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
यदि हम योजना और निष्पादन दोनों के संदर्भ में इस विकास का प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानवीय नुकसान का खतरा पहले से कहीं अधिक होगा।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक बना हुआ है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम की माला होगी।
विशिष्ट कार्यों को स्थानीय रूप से तैयार और लागू किया जाना चाहिए।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
एक 'नया भारत' उभर रहा है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलनों से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
निवारक स्वास्थ्य सेवा पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
इसकी कल्पना प्रधानमंत्री आबे और मैंने तब की थी जब हमने 2015 में एक साथ वाराणसी की यात्रा की थी।
61. हमारा संकल्प आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त ऐसे भारत का निर्माण करना है।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यू. पी. आई., ई-नैम और जी. ई. एम. सहित इसके इंटरफेस के बारे में बात की।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते हमारे लिए स्वाभाविक रूप से आता है।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बने।
'आयुष्मान भारत योजना' के तहत, भारत सरकार और बीमा कंपनियां संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति वर्ष इलाज के लिए 5 लाख रिपी प्रदान करेंगी।
और इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन-स्वच्छ भारत की खोज-देश में आस्था और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया "अभियान शुरू किया है।
उनका अदम्य साहस प्रेरणा का स्रोत है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जी. एस. टी. हाल ही में पेश किया गया है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए, भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
वह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृहप्रवेश का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जनहानि पर शोक व्यक्त किया है।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतानें हैं।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
उनके पास अनूठी ताकत और अंतर्दृष्टि भी है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए हमारे पास एक मजबूत, निवेश अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
इन किलों की सुरक्षा मराठा नौसेना की जिम्मेदारी थी।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को भी प्रोत्साहित कर रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्वैपाक्षिक व्यापार को बढ़ाया जा सके।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80 प्रतिशत हो गया है।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
स्टार्ट-अप्स को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे में निवेश बढ़ाने के इच्छुक हैं।
वास्तव में, अब हम उस दौर से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने 'एशियाई सदी' कहा है।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति ऐसी होती है कि अंपायर खिलाड़ियों की तुलना में अधिक परेशानी में होते हैं।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने पानी को प्रकृति की ओर से एक पवित्र भेंट बताया।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
यह एक ऐसा दृष्टिकोण है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
अगले कुछ दशकों में बिजली से चलने वाले वाहनों को अपनाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े पैमाने पर बदलाव देखने को मिलेंगे।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उनका निधन दुखद है।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को आम आदमी के करीब लाया।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हम अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में लंबित मामलों को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और उसके पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी को उनकी 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
प्रधानमंत्री 425 किलोमीटर लंबी झांसी-माणिकपुर और भीमसेन-खैरार रेलवे लाइनों के दोहरीकरण की आधारशिला रखेंगे।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
उन्होंने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बहुत-बहुत बधाई।
पूरे दिन प्रधानमंत्री ने असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग, विस्तृत समीक्षा बैठकें कीं।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानदंडों के लिए भारत की खोज को दर्शाता है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस, 2018 का वैश्विक मेजबान होने पर गर्व है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी, हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है।
वे भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की पुनः स्थापना के निर्माता थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
वास्तव में, मई 1857 को न केवल एक छोटी ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था, बल्कि यह हमारे आत्म-सम्मान को कम करने का एक प्रयास भी था।
उन्होंने कहा कि धरती मां को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के हमारे मार्ग में, भारत इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक मानता है।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में "भावना" को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो उन्होंने कहा कि ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी हद तक बरकरार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "नए भारत" की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छा शक्ति के बारे में बात की।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी प्रतिकूलताओं के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
सिखों के दसवें गुरु-गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस दृष्टिकोण को पूरा करने की दिशा में काम किया है।
सुलागिट्टी नरसम्मा एक दाई थीं, जो बच्चे के जन्म के दौरान गर्भवती महिलाओं की सहायता करती थीं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
माननीय सभापति जी, सदन की ओर से और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएँ!
भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ऐसे समय में उच्चतम स्तर पर था जब वैश्विक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट आई है।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी आवश्यकताएँ और ताकत पूरक हैं।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं।
2. मानव संसाधन के विकास और स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीज लाभान्वित हुए हैं।
रेलवे अब देश की परिवहन आवश्यकताओं को पूरा करने में बहुत बेहतर तरीके से योगदान कर सकता है।
एक कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का काम है।
इस अवसर पर एक उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि आज मोतिहारी का वातावरण, जन आंदोलन की उसी भावना को जगाता है, जो एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह को चिह्नित करता था।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
गन्ना किसान खुश हैं कि इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना हो गया है।
इससे पहले आज मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की।
हर कोई इसके बारे में बात करता है लेकिन क्या जल संरक्षण के प्रति हमारी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए स्वाभाविक रूप से प्रेरित करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
मेरे अनुभव में, हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक निर्भर थे, परिणाम उतने ही बेहतर थे।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करते हैं जो नौकरियों का सृजन करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि खेल व्यक्तित्व के विकास, आत्मविश्वास निर्माण और समग्र विकास में मदद करते हैं।
अफगानिस्तान इस्लामी गणराज्य के राष्ट्रपति महामहिम डॉ. मोहम्मद अशरफ गनी का 14 और 15 सितंबर 2016 को भारत की उनकी कार्य यात्रा पर गर्मजोशी से स्वागत किया गया।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रेफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना के लिए योजना के कार्यान्वयन की प्रगति की समीक्षा की।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
सेना ने आतंकवादियों और उनके शरणार्थियों का सफाया करने का संकल्प लिया है।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल के अति-आधुनिक चॉकलेट संयंत्र सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे।
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम साझा करना चाहूंगा।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
हमारा अतीत हमेशा सामंजस्यपूर्ण रूप से आपस में बुना हुआ रहा है।
17. उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जिसमें देश के किसी भी हिस्से के खेतों में बाजार-संपर्क हो।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आस-पास के लोगों और उन लोगों के साथ जुड़ाव विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया, जिनकी वे सेवा करते हैं।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
अगर हम रोजाना योग के आसन और सांस लेने के अभ्यास का अभ्यास करें तो हम अच्छी सेहत के साथ-साथ कई बीमारियों से भी खुद को बचा सकते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और हाशिए पर पड़े वर्गों को अधिकतम लाभ प्रदान करने पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
अगर वे हमारे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार कर सकते हैं।
उन्होंने दिखाया है कि यदि एक बार लक्ष्य निर्धारित हो जाने के बाद, उत्साह उच्च हो जाता है और एक मजबूत संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्यों को निश्चित रूप से प्राप्त किया जा सकता है।
अन्यथा, उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
अगले कुछ दशकों में दुनिया का अधिकांश नया इंफ्रास्ट्रक्चर हमारे क्षेत्र में बनेगा।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर एक शिक्षक बना रहता है।
आपसी सहयोग के चिन्हित क्षेत्रों में सुरक्षित और टिकाऊ बुनियादी ढांचा और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है।
14. सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
मेरे प्यारे देशवासियों, "मन की बात" में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असाधारण योगदान देते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए बहुत गर्व की बात होनी चाहिए।
एक विचार का वास्तविकता में अनुवाद करना उनकी ताकत थी।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में अक्षय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
आप भी सिर्फ एक ही खादी और हथकरघा की दुकान में इस विशाल बिक्री पर संतुष्टि की भावना से खुश होंगे।
चल रहे पोषण माह (पोषण माह) का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, वह कम नहीं होनी चाहिए।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा।
उन्होंने कहा कि यह एक संकेत है कि दुनिया आज भी गांधी के आदर्शों की प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका सनदी लेखाकारों की है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए आभारी हूं।
पिछले नवंबर में अयोध्या में आयोजित 'दीपोत्सव' महोत्सव में प्रथम महिला को अपने विशेष प्रतिनिधि के रूप में भेजने के राष्ट्रपति मून के फैसले से हम प्रभावित हुए।
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि सबसे बड़ी सेवा मानव पीड़ा को कम करना है।
अब, लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
रणनीतिक भागीदारों और समुद्री पड़ोसियों के रूप में, दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को और मजबूत करने के महत्व पर जोर दिया।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
इससे गरीबों को रोजगार मिला है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से समाप्त कर रहा है।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
शुरू करने से पहले, मैं आपके साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा।
उन्होंने कहा कि जिला खनिज प्रतिष्ठान गरीबों और आदिवासियों की बड़े पैमाने पर मदद करेंगे।
प्रतिनिधिमण्डल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
हमारा घरेलू बाजार खंडित हो गया है।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, लाभार्थियों ने जन औषधि केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
15 अगस्त, 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
इनमें से दस लाख लोग अकेले हीरे उद्योग में हैं।
(iv) मातृ, शिशु और नवजात स्वास्थ्य;
इस धन का उपयोग सड़कों, राजमार्गों, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढ़ीकरण के लिए किया जाएगा।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने चाणक्य के हवाले से कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और सबसे कठिन उद्देश्यों को भी पूरा करने में हमारी मदद कर सकती है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और प्रशंसा के कारण अपना ध्यान नहीं खोएंगे।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने स्मारक के लिए काम करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छी प्रथाओं और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का एक मजबूत समर्थक है।
दिवाली के बाद से हमारा देश शुद्धिकरण के एक ऐतिहासिक संस्कार का गवाह रहा है।
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं में तेजी लाई गई है।
हम अपने साझा कार्यों और प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एक साथ जुड़े हुए हैं।
इस दिशा में हमने दूरगामी कानूनी सुधार शुरू किए हैं।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी के योगदान के रूप में वर्णित किया।
दोनों पक्ष प्राथमिकता के आधार पर आई. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने के प्रयास करने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि में उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उनकी उपलब्धि और भी विशेष है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में भारी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना लिया है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों को सात प्रमुख योजनाओं का सार्वभौमिक कवरेज प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों का लक्ष्य रखता है।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भी भारत के विकास के बारे में अपने आशावाद को साझा किया है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने के लिए कहा है।
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी द्वारा दी गई प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई अन्य हिस्सों में किए गए हैं।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशी की ओर आकर्षित करता रहेगा।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित एक उभरते बाजारों और विकासशील देशों की वार्ता में ब्रिकस भागीदारों सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु के शोध और प्रचार के प्रकाशन में मदद की।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है।
दो दिन बाद हम आदरणीय बापू की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
इनमें शामिल हैंः प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); शहरी हस्तांतरण के कायाकल्प के लिए अटल मिशन (अमृत); और स्मार्ट सिटी मिशन।
अब हम भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में सकारात्मक गति देख सकते हैं।
इस प्रकार देश के सभी वर्गों और क्षेत्रों को लाभ होगा।
दुख और दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
इसे किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को लिखित में छह महीने की पूर्व सूचना देने के बाद समाप्त किया जा सकता है।
आपका काम सरकार और कर देने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
सुप्रीम कोर्ट द्वारा जल्लीकट्टू पर लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और 23 ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
हमने तेजस विमानों को पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया।
मुझे विश्वास है कि हम सभी एक-दूसरे के अनुभव और विशेषज्ञता से लाभान्वित होंगे।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए।
उन्होंने कहा कि भारतीयों का उन पर विश्वास कम करने का भी प्रयास किया गया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र निकाय 'खाद्य और कृषि संगठन'-एफ. ए. ओ. द्वारा दिया जाता है।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
हम में से प्रत्येक के लिए भारत की इस महान परंपरा पर गर्व महसूस करना स्वाभाविक है।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री का पहला चरण राष्ट्र को समर्पित किया।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता प्राप्त करने से रोक रही थीं।
यह भुगतान चीनी मिलों के माध्यम से किसानों को सुनिश्चित किया गया था।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55 हजार लोगों ने एक साथ योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में पर्याप्त अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
कोई भी नागरिक समाज देश की महिला-शक्ति के प्रति किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
बेशक, यह काफी संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आराम का काम करेंगे।
द्वीपों के परिवार और सामूहिक परंपराओं के बारे में बात करते हुए, उन्होंने कहा कि यह पिछले कुछ वर्षों से भारतीय समाज की एक ताकत रही है।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल एक औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि एक सामाजिक परिवर्तन है।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं।
पीड़ित परिवार के प्रति मेरी संवेदनाएं हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में जो बड़ी राशि बंद है, उसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता था।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और नेत्रहीन क्रिकेट विश्व कप में शानदार जीत दर्ज की।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
उन्होंने कहा कि यह भी एक जिम्मेदारी है कि अधिक से अधिक सावधानी बरतें और अधिक से अधिक पानी का संरक्षण करें।
हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए नया टर्मिनल बनाया गया है।
पुरस्कार के प्रवर्तन को अदालतों द्वारा केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार अस्वीकार किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि किसान संपदा योजना खेत से लेकर बाजार तक आपूर्ति श्रृंखला को मजबूत करने और आधुनिक कृषि बुनियादी ढांचे के निर्माण में मदद कर रही है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
परीक्षा अपने आप में एक आनंददायक अवसर होना चाहिए।
योग का अभ्यास करने से एकता की भावना पैदा होती है-मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है।
मुझे इसमें निवेशकों के लिए अपार संभावनाएं दिखाई देती हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक की भी स्थापना की गई है।
उन्होंने कहा, "यूपी के एटा जिले में हुई दुखद दुर्घटना से दुखी हूं।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई।
"इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के फटने के बाद सुनामी के कारण हुई जनहानि और विनाश से दुखी हूं।
इस मंत्र के साथ आगे बढ़ें।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना अपने जीवन के पाठ्यक्रम की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
वे शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
मेरे प्यारे देशवासियों, 'मन की बात' में आकाशवाणी भी रचनात्मकता और कल्पना के असंख्य नए रंगों का संचार करता है।
योग स्वास्थ्य और कल्याण दोनों की गारंटी है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जीवन के नुकसान पर अपनी ओर से और भारत के लोगों की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवा कभी भी गुमराह नहीं होंगे।
उन्होंने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
यह समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान और विकास और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक तंत्र और सहायता प्रदान करेगा।
बहुत कम समय के लिए ए. टी. एम. और बैंक से निकासी पर भी कुछ सीमाएँ निर्धारित की गई हैं।
केंद्र ने स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन दिया है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
मैं हाल ही में नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले में गया था।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को आत्मसात किया था।
मुझे यकीन है कि आपको स्पष्ट रूप से याद होगा कि पिछले कई महीनों से, छह महिला कमांडरों का एक नौसेना दल एक यात्रा पर था।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
किले हमारी विरासत के प्रतीक हैं।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में निहित है।
दक्षिण एशिया उपग्रह का सफल प्रक्षेपण इसकी पूर्ति का प्रतीक है।
उन्होंने कहा कि क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ भारत और बांग्लादेश का साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करता रहेगा।
इन स्वतंत्रता चाहने वालों को भारी यातनाओं से गुजरना पड़ा होगा।
उन्होंने कहा कि अर्ध-कुंभ से पता चलेगा कि कैसे 'नए भारत' में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल के क्षेत्र में भी नाम रोशन करेगा।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री श्री मोदी द्वारा पदभार ग्रहण करने के बाद से यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस होगी जिसे संबोधित किया जाएगा।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ, वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों में गुणवत्तापूर्ण उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र बनने के लिए तैयार है।
इस दिशा में, प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
हमारी ओर से, हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन यह विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
शोक संतप्त परिवारों के साथ हमारी एकजुटता है।
नागरिकों के साथ जया जी का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर पड़े लोगों के कल्याण की चिंता हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेगी।
उन्होंने कहा कि महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने के अधिक अवसर हैं, क्योंकि खाना पकाने में लगने वाला समय कम हो गया है।
अवसर का ऐसा पैमाना है जिसका दोहन किया जाना बाकी है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में अपनी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी इस क्षेत्र को दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगी।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि "आने वाली पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा।"
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों में से 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
इसलिए, मेक इन इंडिया, मेक फॉर इंडिया और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने की रणनीतिक अनिवार्यता पहले से कहीं अधिक मजबूत हो गई है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
भारत ने कई महान हॉकी खिलाड़ी पैदा किए हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि मजबूत भारत-अमेरिका साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बनी रहेगी।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयंती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
सामाजिक सुधार पर उनके अग्रणी और अथक जोर ने हाशिए पर पड़े लोगों की बहुत मदद की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारे विकास से जुड़कर लाभान्वित हो सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधन का अल्पकालिक प्रशिक्षण।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को अपनी महान विरासत को गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया के सामने प्रदर्शित करना चाहिए।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता प्राप्त कर रही है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ, हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडलों को भी भेजा है।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है।
यह समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ जुड़ने की दिशा में एक कदम आगे होगा।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण प्रस्तुत किया है।
आज हम जो विकल्प चुनते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए योग एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार प्रतिष्ठान द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके लिए हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
उन्होंने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए एक बड़ी सभा को संबोधित किया।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा की क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वे इसे पूरा करने में सक्षम हुए हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात राज्य और भी मजबूत होकर उभरेंगे और बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से सफलतापूर्वक निपटेंगे।
मैं कई और चमकती सफलताओं की उम्मीद करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटों के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे की गई।
उसी दिन भारत-जापान व्यापार पूर्ण सत्र का आयोजन किया जाएगा।
जब से पचास साल पहले परिषद का गठन किया गया था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से प्रगति की है।
भारत की विकास की आवश्यकताएँ बहुत बड़ी और पर्याप्त हैं।
लेकिन केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं, बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
उन्होंने कहा कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट सिटी जैसे विषयों पर चर्चा की।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के पर्याप्त अवसर मिलें।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
उन्होंने उन सभी लोगों को धन्यवाद दिया जिनके पास मंदिर के आसपास संपत्ति थी, और परियोजना के लिए इसके अधिग्रहण की अनुमति दी है।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं के लाभ के बारे में बताया।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग है।
लेकिन जब भी मैं 'मन की बात' के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरे विश्वास को मजबूत करता है, कि यह हमारे आम नागरिकों के जीवन में शत-प्रतिशत, आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से बुना हुआ है।
इन्हें "पोषण समृद्ध और जलवायु स्मार्ट" फसलें कहा जा सकता है।
आज हम एक आपस में जुड़ी दुनिया में रह रहे हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
क्रय शक्ति समानता के मामले में यह तीसरा सबसे बड़ा है।
रणनीतिक जुड़ाव
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को भी उस जमीन का स्वामित्व दिया जा रहा है जिस पर घर बनाए जा रहे हैं।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा यह सुनिश्चित करना है कि विकास का लाभ लोगों तक पहुंचे।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
मैं यह भी कहता रहा हूं कि भारत और जापान एशिया के उदय में प्रमुख भूमिका निभाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से अवगत रहें, भले ही उन्होंने अपनी भारतीयता को अक्षुण्ण रखा हो।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
यह हमारी रणनीतिक रक्षा में जबरदस्त ताकत जोड़ेगा।
मैं विशेष रूप से वाइब्रेंट गुजरात के इस संस्करण के 15 भागीदार देशों का स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है, तो भारत एक स्वाभाविक लाभार्थी होगा।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्वयं सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव की शुरुआत की है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर निर्माण में नई तकनीक के उपयोग से लाभ और बढ़ जाता।
अगर हमारे परिवार के बच्चे खेलों में रुचि रखते हैं, तो उन्हें अवसर दिए जाने चाहिए।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि दर्शाता है।
प्राइम ने स्कूली बच्चों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए बधाई दी और उन्हें इस तरह के और आविष्कारों के साथ आने के लिए प्रोत्साहित किया।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
बैंकों को डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए कार्यशील पूंजी ऋण को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा गया है।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहलों के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
चार्टर्ड एकाउंटेंट दिवाला व्यवसायी बन कर इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की आवश्यकता है।
इस संदर्भ में, उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमतियाँ पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए यह दोनों देशों के लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा।
उनकी बैठक के दौरान, प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में फाउंडेशन को लगभग 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब इसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
बातचीत के दौरान, चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति दी।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "स्वास्थ्य देखभाल बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में यह बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
उनका कहना है कि परीक्षा के दौरान माता-पिता की महत्वपूर्ण भूमिका होती है।
आज शुरू किए गए स्वच्छता ही सेवा आंदोलन का उद्देश्य स्वच्छता की दिशा में अधिक से अधिक जनभागीदारी पैदा करना है।
मेरे प्यारे देशवासियो, पहले की तरह ही मुझे भी बड़ी संख्या में आपके पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और टिप्पणियां मिली हैं।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित दक्षताओं में प्रशिक्षित हो।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में अपनी एक योजना अपना ली है।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
उन्होंने कहा कि आई. टी. आई. द्वीप के युवाओं को कौशल के साथ सशक्त बनाने में मदद करेगा।
उनके खेल पर हम सभी को बहुत गर्व है।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा इस तरह से करें जो टिकाऊ और हरित हो।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा।
जो लोग खोज कर रहे हैं, मैं आपसे वादा करता हूं कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को और परिष्कृत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इज़राइल के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण भूमिका है।
वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए।
उन्होंने "न्याय तक पहुंच में आसानी" में सुधार के लिए उठाए जा रहे कई अन्य कदमों की रूपरेखा तैयार की।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत अच्छा लाभ हुआ है।
आज भारत कई बड़े बदलावों के रास्ते पर है।
उन्होंने एनआरआई समुदाय से भारत दर्शन के लिए हर साल कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत आने के लिए प्रेरित करने की भी अपील की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया था।
इन परियोजनाओं में वेस्टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर और चार धाम महामार्ग विकास परियोजना शामिल हैं।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बाह्य अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफगानिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
शहरी गैस वितरण घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
एक तरह से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को एक उत्कृष्ट बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए प्रवेश करने वालों के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल हों।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और आरओके की नई दक्षिणी नीति के बीच सद्भाव से बढ़ी है।
एक तरह से पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि का फल आम आदमी को कैसे वितरित किया जाए।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
इस तरह के प्रयासों के कारण ही हमने व्यवसाय करने में आसानी की रैंकिंग में काफी सुधार किया है जो कि 142 से बढ़कर 77 हो गई है।
14. 6 करोड़ से अधिक लोग अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से प्रत्यक्ष नकद सब्सिडी प्राप्त कर रहे हैं।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के प्रति अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की है।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग एकाग्रता में सुधार करने में मदद कर सकता है।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख भागीदार बन गई हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवित प्रमाण हैं।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-गृह प्रवेश को देखेंगे।
व्यवसाय के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'इन्फैंट्री डे' मनाया।
इसमें भारत सहित 71 देशों ने भाग लिया।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
इस वर्ष 2 अक्टूबर का विशेष महत्व है।
महामहिम की यात्रा हमें इस संबंध को आगे बढ़ाने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय अर्थव्यवस्था ने आई. डी. 1. की चौथी तिमाही में 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से विकास किया है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र में एक नई शुरुआत बताया।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
धन्यवाद, नंदरी।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है।
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को जल्दी से खुद को संगठित करने में मदद कर रहा है, और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़ने में सक्षम बना रहा है।
नागरिकता विधेयक पर, प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से विचलित नहीं होने का आग्रह किया।
पिछला वर्ष नेल्सन मंडेला का जन्म शताब्दी वर्ष था।
इस समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्ष और वन क्षेत्र में भी एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और ब्रिक्स सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. सहकारी संघवाद का एक उदाहरण है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि भारत भी इसमें बहुत बड़ा योगदान देगा।
ईंधन की अनुमानित दैनिक बचत 27 लाख रुपये है।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत-आर्थिक स्थिरता मिलकर भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाता है।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
भारत स्टार्ट-अप्स और नवाचार के लिए एक केंद्र के रूप में उभरा है।
अगले दो महीनों में, हम आम चुनावों के जल्दबाजी में व्यस्त होंगे।
अंतिम छोर तक वितरण में सुधार करने के लिए, हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र हो।
युवा मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति-निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारियों का आदान-प्रदान शामिल है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर हर संभव सहायता प्रदान करने की दिशा में काम कर रहे हैं।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
वे 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा में सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं।
2018 में हमारा विकास दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान है।
उन्होंने कहा कि समुद्र की दीवार का काम पूरा होने के बाद, कार निकोबार द्वीप की रक्षा करने में मदद मिलेगी।
पिछले साल, हमारी पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए, हमने दोहरे कराधान से बचने के समझौते को संशोधित किया है।
भारत न केवल खेल के क्षेत्र में बल्कि अब तक के अज्ञात क्षेत्रों में भी नए कीर्तिमान स्थापित कर रहा है।
जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में विचाराधीन है।
इससे समाज के कमजोर वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का सारांश जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर कुछ समय के लिए यात्रा की।
लोकतंत्र के रूप में हमारे साझा मूल्य हैं।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा प्रदर्शन किया है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस के बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
उन्होंने सेलुलर जेल की अपनी यात्रा और उस स्थान का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक अप्रसार को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से है।
153 मीटर की ऊँचाई पर स्थित यह गैलरी एक बार में 200 आगंतुकों को समायोजित कर सकती है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार अद्वितीय साहस और वीरता का प्रदर्शन किया है।
पूरा विश्व इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाता है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में व्यापार करने में आसानी की रैंकिंग में 42 स्थानों की उछाल आई है।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर एक डाक टिकट जारी किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपना जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
जीवन इस शर्त के आधार पर आगे बढ़ता है कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपकी मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पार करने में देरी को समाप्त करने के कारण ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचासवां संयुक्त उद्यम है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
सामान्य एन. सी. डी. के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक जांच सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया है।
इसी भावना के साथ, जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था, तब मैंने वंचे गुजरात के नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा में अपने प्राणों की आहुति देने वाले हमारे सैनिकों के लिए एक उपयुक्त श्रद्धांजलि है।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
वर्तमान में पूरे ग्रामीण भारत में लगभग पाँच करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्वयं सहायता समूह हैं।
उन्होंने कहा, "एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के उन शब्दों को याद किया, जिनमें उन्होंने कहा था कि हमें अपना राजनीतिक लोकतंत्र, एक सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
जाहिर है, इसे एक लोकप्रिय गतिविधि बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
सबसे पहले, मैं आचेह में हाल ही में आए भूकंप के कारण हुई जनहानि पर अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को समर्पित किया।
और अब ईद का त्योहार आ गया है।
मैं सभी राजनीतिक दलों से उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
जी. एस. टी. और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई जैसी पहलों ने लोगों को ईमानदार व्यवसाय करने में मदद की है।
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास की समानता को सक्षम किया जा सके।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत के लिए पानी की परिकल्पना की गई है।
उन्होंने आज शुरू की गई अन्य विकास परियोजनाओं से होने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
बिहार की प्रगति के लिए कैप्टन निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल-ये सभी हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक शानदार जीवन जी सकती थीं लेकिन उन्होंने गरीबों के लिए समर्पणपूर्वक काम किया।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और लकड़ी सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमत हुए।
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जैसा कि हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, वह भी 'मन की बात' में, मैं आपके साथ नेताजी के जीवन की एक घटना साझा करना चाहूंगा।
हर कोई दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका को याद करता है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करता है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के "चला है" रवैये को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए "बदला है" के रवैये के साथ इसके प्रतिस्थापन का आह्वान किया।
2004 की हिंद महासागर सुनामी के बाद, पांच सबसे अधिक प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून लाए।
हम इस बात पर सहमत हुए कि जल और संसाधन उपयोग की दक्षता; जल संरक्षण और इसका शुद्धिकरण; कृषि में उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्विपक्षीय सहयोग को गहरा करने के प्रमुख क्षेत्र हैं।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर कानून बना रहे हैं।
दोनों पक्ष एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमत हुए।
इन सभी महान व्यक्तियों ने भारत में व्यापक रूप से यात्रा की।
परियोजना शुरू होने के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके और विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जहाँ हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ियों और कलम में किया जाता है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण यह सुनिश्चित करने में लगा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत भोजन वैश्विक गुणवत्ता मानकों के अनुरूप हो।
उन्होंने एक स्वच्छ और जीवंत नदी गंगा के महत्व को रेखांकित किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम इसे आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार बनाएँ।
इसके लिए ऊर्जा उपयोग में दक्षता की आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
उन्होंने कहा कि आई. पी. पी. बी. का आज का शुभारंभ इस उद्देश्य को प्राप्त करने की दिशा में एक और कदम है।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन और उन पर जानकारी का आदान-प्रदान।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवोन्मेषकों और युवा उद्यमियों के लिए आधार बन गई है।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
सरकार ने देश में और अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली नहीं है।
इस बैठक में आर्थिक विषयों की देखभाल करने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इन मूल्यों को और मजबूत करने में निश्चित रूप से सहायक होगा।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगानिस्तान की गहरी सराहना की।
भारत से बाहर जाने वाला पर्यटन दुनिया में सबसे तेज दर से बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि कैसे केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए काम कर रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सोमवार को पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस, बिजली, अक्षय ऊर्जा और आवास सहित प्रमुख बुनियादी ढांचा क्षेत्रों की प्रगति की समीक्षा की।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण की दृष्टि से टिकाऊ परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
आपदा लचीलेपन के निर्माण के हमारे प्रयास में, हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
इस चुनाव में मैं खुद भी उम्मीदवार बनूंगा।
सरकार ने बैंकों से लघु उद्योग के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है।
निस्वार्थ सेवा में लगे इन डॉक्टर दोस्तों का समर्पण वास्तव में प्रशंसा के योग्य है।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार, रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं लगातार और तेजी से बढ़ती रहें।
प्रधानमंत्री ने सीलोन श्रमिक कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर कभी भी देश को लाभान्वित नहीं कर सकता।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' शुरू की है।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वां भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन करेंगे।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां कोई भी भ्रष्टाचार और भाई-भतीजावाद से समझौता नहीं करेगा।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के काफी अवसर पैदा करेगी।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा इस अवसर पर उपस्थित थे।
हमें भक्ति और भक्ति के माध्यम से समाज को अंधे विश्वास के खिलाफ लड़ने में सक्षम बनाने का मंत्र मिलता है।
यह देखा जा सकता है कि यह स्थिति अपेक्षाकृत कम उम्र में भी सामने आ रही है।
60. हमारा संकल्प एक ऐसे भारत का निर्माण करना है, जो युवाओं और महिलाओं को उनके सपनों को पूरा करने के सभी अवसर प्रदान करे।
यदि आप ज्ञान की खोज को अपने केंद्र बिंदु के रूप में रखते हैं, तो आप अपने आप में बहुत कुछ प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भवन हमारी संस्कृति का एक हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेदों और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था।
देश भर में फैले प्यार और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
इस वर्ष पहली बार त्रि-सेवा अभ्यास इंद्र-2017 होगा।
शांति और अधिक समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में भारत की सरकार और जनता आपके साथ है।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के उपभोक्ता हैं।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इस संदर्भ में, मैं इस पहल के लिए आई. डी. 1. को हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तरों पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निर्बाध रूप से भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की दिशा में हमारी प्रतिबद्धता की पुष्टि करने का दिन है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यावरण सहयोग पर भारत और फिनलैंड के बीच सहयोग ज्ञापन को मंजूरी दे दी है।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक प्रमुख कारक है।
आज हस्ताक्षरित व्यापार उपायों पर समझौता हमारी व्यापार साझेदारी को और मजबूत करेगा।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय स्तंभ, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाने वाले छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि अमूल का ब्रांड विश्व स्तर पर जाना जाता है और दुनिया भर में एक प्रेरणा बन गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रवत लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी बधाई दी।
मैं आपसे पूरा आग्रह करता हूं कि आइए इस पहल में शामिल हों।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
अपने सामूहिक प्रयासों से, उन्होंने न केवल अपना भाग्य बदला है, बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला।
विविधता उत्सव की मांग करती है; न कि टकराव की।
सबसे पहले, सभी विकास क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाना चाहिए।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के लिए।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड दसवीं और बारहवीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
आप ऐसा करने से नए भारत के निर्माण में काफी मदद मिलेगी।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।"
भारत के मूल मूल्य हमारी सभ्यता की विरासत में निहित हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाइयों 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधाएं प्रदान करने के लिए एक बड़ा कदम उठाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
दिन के दौरान, प्रधानमंत्री ने कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों के साथ बातचीत की।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
आज हमारे मछुआरे छोटी नावों को समुद्र में ले जाते हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण करके सड़क संपर्क में सुधार करना है।
हम महान पुरुषों और महिलाओं, संतों, ऋषियों, पवित्र लोगों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मेरा आपसे आग्रह है कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाएं।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयास से हमें अपने लक्ष्य तक पहुंचने में मदद मिलेगी।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है।
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
इस साल जून में हमने अपनी एफ. डी. आई. व्यवस्था में और ढील दी है।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना से भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह का प्रक्षेपण करेगा।
राष्ट्र को लूटने वालों के साथ खड़े होने से राष्ट्र को कुछ भी हासिल नहीं होगा।
मैं घायलों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी।
उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल होने वाले लाभार्थियों की खुशी सभा में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
इस अभियान के तत्वावधान में पूरे भारत में ग्राम विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
"एक भारत-श्रेष्ठ भारत" का सपना इसी में निहित है।
यह पारंपरिक कैलेंडर प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारे बंधन को दर्शाता है।
जैसे-जैसे हम सेंडाई फ्रेमवर्क को लागू करेंगे, हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के लिए नए अवसरों का स्वागत करेंगे।
बच्चों को लिफ्ट लेने के बजाय सीढ़ियाँ चढ़ाई जा सकती हैं।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र डुबकी लगाने के बाद पवित्र अक्षयावत के दर्शन कर सकेगा।
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं।
हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
हम उन लोगों की वीरता को सलाम करते हैं जो 2001 में आज ही के दिन हमारी संसद पर नृशंस हमले के दौरान शहीद हुए थे।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा हुआ है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की हमसे अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
पढ़ना किसी की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
उन्होंने कहा कि आज सभा में उपस्थित अधिकारियों ने अक्सर नकारात्मक वातावरण में काम करने के बावजूद नेतृत्व किया है।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल श्रमशक्ति के माध्यम से परिवहन क्षेत्र में एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
खादी और हथकरघा ने सबसे गरीब लोगों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभर रहे हैं।
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के परिणामस्वरूप विस्तार से बड़ी संख्या में नौकरियों का सृजन होगा।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
कुछ ही समय में, "बेटी के साथ सेल्फी" न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया।
प्रधानमंत्री ने राष्ट्र की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट-अप क्षेत्र में अपनी पहचान बना रहा है।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक जबरदस्त सम्मान की बात है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
बिलाल बहुत कम उम्र का है लेकिन हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है जो स्वच्छता में रुचि रखते हैं।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की।
उन्होंने कहा, "काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के स्वामित्व में थे।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी को साथ ले जाने की संस्कृति भारत को अन्य सभी देशों से अलग बनाती है।
और, हमारे मित्र और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
यह हम सभी के लिए खुशी की बात है कि आज अरुण जी भी ठीक होने के बाद हमारे बीच हैं।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
उन्होंने कहा कि "हाई-स्पीड कॉरिडोर" भविष्य में तेजी से विकास के लिए क्षेत्र होंगे।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए हम वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए तंत्र का निर्माण करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज रूप से और साथ ही ऊर्ध्वाधर रूप से विकास करना है।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
इस तरह की घटनाओं ने समय के साथ अधिक लोकप्रियता हासिल की।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई वाली पांच नई मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
प्रतिनिधिमण्डल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सौहार्द (मेल मिलाप) है।
यह अपनी वास्तविक क्षमता को महसूस कर रहा है और लोगों की आकांक्षाओं को रिकॉर्ड गति से पूरा किया जा रहा है।
मुझे उम्मीद है कि यह नया पाठ्यक्रम इस पेशे में शामिल होने वाले नए उम्मीदवारों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना की।
मकर संक्रांति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
वह पश्चिमी उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र बिजली पारेषण सुदृढ़ीकरण परियोजना भी राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ उठाया।
भारतीय युवाओं ने अपनी भविष्यवादी और असाधारण सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित किया है।
इस समझौता ज्ञापन पर 31 मई 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
मैं पूरे देश की ओर से पूरी टीम और सहयोगी कर्मचारियों को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा उनकी जयंती पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी।
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि आध्यात्मिकता और विज्ञान हमारी संस्कृति में एक दूसरे के पूरक हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव नजदीक आ रहा है।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ रहे।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्चतम वृद्धि दरों में से एक दर्ज की गई।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी करने के लिए स्वागत करता हूं।
नदियों और जल के संरक्षण की दूरदर्शिता हमारे कई त्योहारों में स्वाभाविक रूप से परिलक्षित होती है।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उन्हें प्रोत्साहित किया और जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
भारत की तीनों देशों के साथ एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टियों के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
समझौता ज्ञापन जुलाई, 2017 में पूरा किया गया था।
इस बातचीत में विभिन्न स्वयं सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उन्होंने कहा कि भारत कई संतों, ऋषियों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसमें सुधार किया है।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
इस साल देश के हर गांव में बिजली पहुंची।
लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण होने वाली कठिनाइयों के बारे में समझाया।
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने ईरानी परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
हाल के रुझानों से संकेत मिलता है कि हांगकांग और सिंगापुर जैसे एशियाई केंद्र पसंदीदा मध्यस्थता गंतव्यों के रूप में उभरे हैं।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
विशेष रूप से, उन्होंने कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीन दृष्टिकोण अपनाने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं सदी में युवा भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएंगे।
सचिव कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में लिए गए निर्णयों और समझौतों को आगे बढ़ाने की प्रगति के बारे में जानकारी दी।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत का चौथा सबसे बड़ा प्रत्यक्ष विदेशी निवेश स्रोत है।
अपने काम के माध्यम से, उन्होंने मानव जाति के लिए स्वच्छता और सेवा के महत्व का संदेश फैलाया।
यह काले धन के खिलाफ हमारी लड़ाई का परिणाम है।
ऑपरेशन के दौरान, थाईलैंड नौसेना के एक नाविक ने अपने जीवन का बलिदान दिया।
26 जनवरी, हमारा गणतंत्र दिवस हम सभी ने देश के कोने-कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी, और जल्दी से परिणाम प्रदान करेगी।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने जुड़ाव को गहरा करने का यह अवसर पाकर खुश हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरता का मुकाबला करने के तरीकों पर भी चर्चा की।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम के साथ एक टीम जर्सी भेंट की।
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से भी अधिक हो गई है।
उन्होंने कहा कि यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवा प्रदान करेगा।
सोलह हजार किलोमीटर से अधिक की गैस पाइपलाइन का निर्माण किया जा चुका है और अतिरिक्त ग्यारह हजार किलोमीटर का निर्माण चल रहा है।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिलों में नकली संसदों के आयोजन का आह्वान किया था।
इस साल भी हमें अपने गांव, कस्बे, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने का प्रयास करना चाहिए।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीन भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
यहाँ, इस अवसर पर, मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को गिव-इट-अप अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूँ।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं।
ब्रिकस, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ हैं।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा।
उनके साथ मेरी अनगिनत प्यारी यादें हैं।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या सूरज की रोशनी से घिरा रेगिस्तान क्षेत्र, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण रूप से अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध हैं।
आम तौर पर, जब लोगों का आंदोलन होता है, तो लोगों और सरकार के बीच टकराव होता है।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, सांप्रदायिकता से मुक्त करने और 2022 तक अपने सपनों का 'नया भारत' बनाने का संकल्प लें।
बचाव और राहत उपायों को पूरा करने के लिए राज्य में बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
हमारा लक्ष्य एक ऐसे संबंध का निर्माण करना है जो हमारी साझा प्राथमिकताओं को दर्शाता है और हमारे लोगों के बीच स्थायी संबंधों को आकर्षित करता है।
योग ने इस बार भी एक बार फिर विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में ईरान नई ऊंचाइयों को हासिल करना जारी रखेगा।
उनके निधन से दुखी हूं।
उन्होंने हमारे देशवासियों को पूरी सहायता देने के लिए तूफान, चक्रवात, बाढ़ और जंगल की आग जैसी प्राकृतिक आपदाओं के समय हमेशा एक अनूठी भावना का प्रदर्शन किया है।
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में एससीओ के राष्ट्राध्यक्षों की राज्य परिषद की बैठक में भारत गणराज्य के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्ण सदस्य के रूप में संगठन के काम में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्यवर्धन के बिंदु से, एक निवेशक एक बड़े घरेलू बाजार के आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता और अच्छे भौतिक बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित होता है।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और जीवंत भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
भीम ऐप और रुपे कार्ड के साथ हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस सिस्टम या यू. पी. आई. ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है।
मसाला मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार तालमेल सर्वविदित है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए संपर्क आवश्यक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें सभी को, समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना है।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन की अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है।
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट के लिए मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने जीवन का बलिदान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
उन्होंने संवैधानिक, कराधान और कंपनी मामलों पर गुवाहाटी उच्च न्यायालय में वकालत की।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव।
"उनके राज्य स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर, मेघालय के लोगों को बधाई।
मुझे उम्मीद है कि अधिकांश समय के दौरान हर स्तर पर अधिकारों पर जितना जोर दिया जाता है, उतना ही नागरिकों के कर्तव्यों पर जोर देकर चर्चा करने पर भी दिया जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूँ।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
ये शॉर्टकट तरीके अनुचित साधनों का उपयोग करने का कारण बन जाते हैं।
अगर इतनी कम उम्र में उसकी दुनिया टूट जाती है तो किसी की दर्दनाक मानसिक स्थिति की कल्पना की जा सकती है!
10 दिन पहले, भारत मां को अपने कई बहादुर बेटों के निधन को सहन करना पड़ा था।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम था।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास के बारे में, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
कावेरी नदी के पानी के वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति उत्पन्न हुई है, वह दुखद है।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई।
उन्हें बख्शा नहीं जाएगा।
इसके बाद वह एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
"मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के कार्यक्रम में शामिल होकर खुशी हो रही है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
भारत ने लंबे इंतजार के बाद रेटिंग में सुधार किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि चल रही है।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है।
राज्य सरकारों को गोरक्षा के नाम पर हिंसा भड़काने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
पाइका विद्रोह (पाइका बिद्रोहा) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया था।
एक सार्वजनिक सभा में, प्रधानमंत्री सोनीपत में करखाना को नवीनीकृत करने वाले रेल डिब्बे की आधारशिला रखने के लिए एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
जी. एस. टी. सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
यहाँ तक कि एक आम आदमी को भी जब वह इस जगह पर जाता है तो गोताखोरी का एक अनूठा एहसास होता है।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
खोज और बचाव कार्यों के लिए लगभग 1300 कर्मियों और 435 नौकाओं को शामिल करते हुए एनडीआरएफ की 57 टीमों को तैनात किया गया है।
इतना ही नहीं, हम अक्षय ऊर्जा के छठे सबसे बड़े उत्पादक भी हैं।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ ने भाग लिया।
मैं हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास करने के लिए चुनाव आयोग की सराहना करता हूं।
व्यक्ति दिवसों के लिए किसी भी अनुरोध पर राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार विचार किया जाएगा।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी को हमेशा याद किया जाएगा।
मैंने लोगों से अभिवादन के रूप में गुलदस्ते के बजाय एक किताब देने की अपील की।
थोड़े ही समय में 2017 का नया साल शुरू होने वाला है।
कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ स्पर्धा में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
vii) सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
"जागो ग्राहक जागो" अभियान के माध्यम से भी उपभोक्ताओं को जागरूक किया जा रहा है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य आश्वासन दिया जाएगा।
अब हमारे हर गाँव में बिजली है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थितियों में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों के सम्मान को याद किया।
उन्होंने कहा, "उस्ताद हुसैन सईदउद्दीन डागर का निधन दुखद है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की उत्पादकता 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेज़ू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
विभिन्न खेलों में हमारे खिलाड़ियों ने देश को गौरवान्वित किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 'मन-की-बात' ने प्रशंसा प्राप्त की है, आलोचना भी की है।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान, हमेशा की तरह, हमारे मित्रता के संबंधों का आधार प्रदान करते हैं।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए एक सुरक्षा वार्ता की स्थापना।
मलेशिया में एक उर्वरक संयंत्र के प्रस्तावित विकास और मलेशिया से भारत में अधिशेष यूरिया के अधिग्रहण पर समझौता ज्ञापन एक स्वागत योग्य विकास है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी सहायता प्रदान की है।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की "एक्ट ईस्ट" नीति का एक प्रमुख स्तंभ है।
"आज, दिवाली के एक दिन बाद, गुजराती नए साल की शुरुआत करते हैं।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्ष भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम. आई. आई. टी.) के बीच सहयोग बनाए रखते हैं।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के गठन की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे पसंदीदा निवेश गंतव्य है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका अभूतपूर्व योगदान हमारे दिलों में जीवित है।
हमें गर्व है कि हमने ऐसे कई निर्णय लिए हैं जिन्होंने महिला सशक्तिकरण को आगे बढ़ाया है।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि यह योग को एक नया आयाम देगा।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अर्ध-कुंभ के लिए आने वाले भक्तों के लिए एक अनूठा अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास किया जा रहा है।
यह माँ दुर्गा की प्रार्थना करने का समय है।
हमारे समाज में खेलों को समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
यह गृह मंत्री द्वारा आई. डी. 1. पर घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से असंगठित क्षेत्र में काम करने वालों, चाहे वे अपने घर में हों या पड़ोस में, पीएम-एसवाईएम में मदद करने और नामांकन करने की अपील की।
साथियों, हमारे भावनात्मक बंधनों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भी मजबूत होगी।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
कानून-व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
हमारे दोनों देश जीवंत और बढ़ते हुए लोगों के बीच संबंध साझा करते हैं।
यह विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म छात्रों की जरूरतों को पूरा करेगा।
