26 करोड़ देशवासियों की त्याग और तपस्या से और हम जानते हैं कि एकता में कुछ ताकत है।
भविष्य की प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अनुसंधान पर एक प्रदर्शनी, जो अंतरिक्ष में यात्रा के भविष्य के लिए एक दृष्टि प्रदान करेगी।
उन्होंने दुनिया भर में भारत की संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया है।
प्रधानमंत्री ने बैठक के दौरान खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग सहायक के रूप में करने का आग्रह किया।
संगठनों ने भी इसमें अपना योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि पीएसयू ने स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने कहा कि विश्व पर्यटन और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत अब पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
मुझे जून, 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
भीम का अर्थ है भारत पैसे के लिए इंटरफेस।
पुर्तगाल में रहने वाला भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह सामने आई है।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग को उचित स्वास्थ्य देखभाल सुविधाएं प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
इस वसंत पंचमी के पवित्र त्योहार पर मेरे देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
उन्होंने फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों के गर्मजोशी से स्वागत के लिए काशी के लोगों की प्रशंसा की।
उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार जल्द ही 100 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों को जोड़ने के लक्ष्य को पूरा करेगी।
अब देश की उम्मीदें हैं, कुछ करने की भावना है, यह भी स्वाभाविक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को एक महत्वपूर्ण शक्ति प्रदान करता है।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
तदनुसार, सरकार ने लगभग एक लाख कुम्हारों को प्रशिक्षित करना शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि जिन देशों ने अपनी संस्कृति को भुला दिया है, उन्होंने अपनी पहचान खो दी है।
जापान की व्यवस्था ने भी प्रक्रिया को बनाए रखने में मदद की है।
महिलाएँ न केवल सशक्त हैं, बल्कि अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध है।
हम स्वीकार करते हैं कि आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और कट्टरपंथ को रोकने और समाप्त करने की तत्काल आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उत्थान के लिए हर संभव तरीके से अथक परिश्रम करना जारी रखेंगे।
कार्यक्रम के बाद केवल सात महीनों में लगभग एक करोड़ नए खाद्य गैस कनेक्शन दिए गए।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने का आह्वान किया।
इस मेट्रो परियोजना में कुछ महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
कुछ दिन पहले हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमारे बीच से शपथ ली थी।
लेकिन किसी को देश के लिए इस तरह का कठिन निर्णय लेना होगा।
वह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी के सत्य के उपदेश से प्रेरित हैं।
उनका योगदान भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में मूल्यवान है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ साल दोनों देशों के बीच संबंधों में स्वर्ण युग साबित हुए हैं।
हमारे खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और उनके बल पर भारत दस साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
आपको याद होगा कि इस बार एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन सबसे अच्छा रहा है।
मैं यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभारी हूं, जिसने भारत की इस पहल को मजबूती से आगे बढ़ाया है और इसे इस रूप में लाने में सक्रिय भूमिका निभाई है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर कूड़ा-करकट या मैला फेंकने के कार्यों को अनैतिक, अपवित्र या अपवित्र माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने सहायक सचिवों को भविष्य में विभिन्न मंत्रालयों में अपने कार्यों के दौरान अपने अनुभवों से प्राप्त सर्वोत्तम सबक लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-मार्केटप्लेस (जी. ई. एम.) की स्वीकृति को तेज करने का आग्रह किया।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों में पाइप्ड प्राकृतिक गैस (पाइपलाइन के माध्यम से प्राकृतिक गैस) की आपूर्ति करना भी है।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
इस अवसर पर चीफ ऑफ आर्मी स्टाफ जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वह इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
वे अकेले किसी भी आधुनिक तकनीक के बिना एक छोटी नाव के साथ दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत 2 अक्टूबर से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मनाने की शुरुआत करेगा।
विदेशी निवेशकों की दृष्टि से भारत को सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था माना जाता है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं को हल करने के लिए नवीनतम उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
इसी अवधि के दौरान काले धन की घोषणा करने की योजना पेश की गई थी।
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई दी और उनका स्वागत किया।
इसके अलावा वे एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि उनकी माँ मछली बेचने का काम करती हैं।
यह अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीवित जागने वाला उदाहरण है।
उन्होंने श्री इनामदार के 'बिना संस्कार, न सहयोग' के मंत्र को याद किया।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया में यह समाधान केवल 6 महीनों में भी दिया जा सकता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट प्रस्तुत करने के समय में बदलाव आया।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से अधिक लोग सफाई अभियान में शामिल हुए थे।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षा से लेकर नवीनतम शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है।
भारत बुद्धि क्षमता और व्यवसाय के मामले में हमेशा दूसरों के लिए प्रेरणा रहा है।
यही कारण है कि कृषि के संबंध में कई पत्र आए हैं।
साथ बैठे लंगर ग्रहण करने से लोगों में एकता और समानता की भावना पैदा हुई।
उनका उद्देश्य देश का कायाकल्प करना और नया भारत बनाना है।
हम मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और प्रत्येक के स्वराज के सपने को पूरा करे।
डॉक्टरों, अधिकारियों, स्वास्थ्य क्षेत्र के अन्य पेशेवरों और विशेषज्ञों का आदान-प्रदान और प्रशिक्षण
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
उन्होंने भारत के संविधान को हमारी लोकतांत्रिक राज्य प्रणाली के ढांचे का केंद्र बताया।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग किया जहां तापमान माइनस 20,25,40 डिग्री है।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के निर्माण के लिए काम कर रही एक टीम के सवाल के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जिसमें सभी के लिए समान अवसर हों।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आगामी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
कुछ ऐसे पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन के लिए छात्रों को वर्ष में लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपना दृष्टिकोण व्यक्त करते हुए कहा कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच भागीदारी द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए आवश्यक है।
इस तरह के महान लोगों के कारण ही भारत ने स्वतंत्रता प्राप्त की है।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
नया दिवालियापन और दिवालियापन संहिता निवेशकों को निवेश से बाहर निकलने में आसान बनाएगी।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकास प्राथमिकताओं पर विचार करती है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार शाम को नमामी गंगा कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा, "हमारी सरकार देश के हित को ध्यान में रखते हुए निर्णय लेती है न कि राजनीतिक लाभ उठाने के लिए।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों का जापानी लोगों के लिए उतना ही प्यार और सम्मान है।
उन्होंने नीति आयोग से तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा उठाए गए कार्यान्वयन मुद्दों का पालन करने को कहा।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई मौका नहीं छोड़ते।
उन्होंने कहा कि आम नागरिक और व्यापारियों को इस ऐतिहासिक कर प्रणाली से लाभ उठाना चाहिए।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख प्राप्त करता है, धन और मूल्य दोनों के निर्माण पर जोर देता है, उद्यमशीलता का जुनून रखता है और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक और समृद्ध बनाने के लिए उत्सुक है।
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन के जुड़ाव और गैर-कार्यात्मकता से संबंधित थीं।
मैं उन सभी वीरों को दिल से, सम्मान के साथ नमन करता हूं।
भूकंप जैसे प्राकृतिक आपदा से जुड़े जोखिम का आकलन करने के लिए हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार्य मानक और मानदंड हैं।
संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने बैठकों में भाग लिया।
आज 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों के निवारण और प्रबंधन में प्रगति की समीक्षा की।
राज्य सरकार को सभी कठिन परिस्थितियों से निपटने के लिए हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
अटल जी के अद्वितीय नेतृत्व ने 21वीं शताब्दी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
यदि हम योजना और कार्यान्वयन दोनों के संदर्भ में विकास का प्रभावी ढंग से प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानव जीवन को होने वाला नुकसान पहले से कहीं अधिक होगा।
अंकटाड की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत वर्तमान में दुनिया के अग्रणी एफ. डी. आई. के लिए उत्कृष्ट स्थानों में से एक है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्यार का प्रतीक होगा।
विशिष्ट संचालन की योजना बनाई जानी चाहिए और इसे स्थानीय स्तर पर लागू किया जाना चाहिए।
बेहतर जीवन के लिए युवाओं की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
'नया भारत' उभर रहा है।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिमस्टैक परिवारों का स्वागत किया है।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत की ओर प्रयासों से संबंधित है।
जब मैं और प्रधानमंत्री आबे ने 2015 में वाराणसी का दौरा किया था, तो हमने इसके बारे में सोचा था।
हम एक ऐसा भारत बनाना चाहते हैं जो आतंकवाद, नस्लवाद और सांप्रदायिकता से मुक्त हो।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित इसके विभिन्न माध्यमों के बारे में बात की।
हम बहुत स्वाभाविक रूप से कहते हैं-विविधता में एकता, भारत की विशेषता।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रसिद्धि और प्रशंसा मिली है, वह उनके भविष्य की प्रगति में बाधा न आए।
भारत सरकार और बीमा कंपनी 'आयुष्मान भारत योजना' के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए एक साल में 5 लाख रुपये का खर्च करेंगे।
और यही कारण है कि भारत को स्वच्छ बनाने का महत्वपूर्ण मिशन स्वच्छ भारत अभियान देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि इस तरह के महान उद्देश्यों के लिए एक मजबूत संगठन और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए उन्होंने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
उनका अदम्य साहस हमारे लिए एक प्रेरणा है।
भारत में अप्रत्यक्ष कर के क्षेत्र में सबसे बड़ा और ऐतिहासिक सुधार, जी. एस. टी. का कार्यान्वयन हाल ही में शुरू हुआ है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
वैश्विक अनिश्चितताओं के कारण भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
वे वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25,000 लाभार्थियों के संयुक्त ई-गृह प्रवेश का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छी मांडू पानी के एक-एक बूंद के महत्व को समझते हैं।
उन्होंने इस अवसर पर गुरु गोविंद सिंह जी की स्मृति में एक डाक टिकट जारी किया।
उनकी विशिष्ट क्षमता और बुद्धि भी है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमई पेन', नई महिलाओं और महिला सशक्तिकरण के लिए प्रसिद्ध हैं।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को तेज करने के लिए एक मजबूत निवेश योजना है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्र में भारत का घनिष्ठ मित्र है।
जेम्स एंड ज्वैलरी उद्योग ने इस ऐतिहासिक वर्ष के लिए कुछ लक्ष्य निर्धारित किए हैं?
इन किलों की रक्षा की जिम्मेदारी मराठा नौसेना की थी।
हमने दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योग को भी बढ़ावा दिया है और सुविधा प्रदान की है, ताकि द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और अनुपात में वृद्धि हो सके।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
स्वच्छता में हासिल की गई उपलब्धि के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता का दायरा 2014 में 40 प्रतिशत से बढ़कर आज 80 प्रतिशत हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
स्टार्टअप को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे में निवेश करने के लिए उत्सुक हैं।
वास्तव में यह "एशियाई शताब्दी" है जैसा कि अब कई लोग कहते हैं।
उन्होंने खुद को दिल्ली और केंद्र सरकार दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में स्थापित किया।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित करने वाली उपलब्धि हासिल की है।
लेकिन अक्सर सदन की स्थिति ऐसी होती है कि यहां के खिलाड़ियों की तुलना में एम्पायर अधिक परेशान होते हैं।
यह न केवल हमारी पुनरीक्षण और प्रसंस्करण दक्षता को बढ़ाएगा, बल्कि समय पर और सटीकता के साथ परियोजनाओं को पूरा करने की गारंटी भी देगा।
उन्होंने एक सभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी सार्वभौमिक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
यही सपना मैंने आपके राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ देखा है।
यह अब दुनिया में विकास का प्रमुख इंजन बन गया है।
अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों को अपनाने के कारण परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव होंगे।
उन्होंने कहा कि पीएम सुरक्षित माता अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
श्री हॉकिंग का निधन दुखद है।
इस तरह उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को आम जनता के करीब लाया।
ऐतिहासिक विरासतों को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की जिम्मेदारी हमारे सभी देशवासियों की है।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में लंबित मामलों की संख्या को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूल और आसपास के वातावरण में डिजिटल परिवर्तन लाने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि वर्ष 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर स्वच्छ भारत उन्हें उचित श्रद्धांजलि होगा।
प्रधानमंत्री झांसी-माणिकपुर और भीमसेन-खैरार खंडों पर 425 किलोमीटर लंबी रेलवे लाइन के दोहरीकरण की योजना की आधारशिला रखेंगे।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस जैसे क्षेत्रों में भारत सिंगापुर की भागीदारी बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बधाई।
प्रधानमंत्री ने दिन के अंत में अलग-अलग असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड राज्यों में स्थिति पर विस्तृत समीक्षा बैठकें कीं।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों के बीच प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानक स्थापित करने के लिए भारत की उत्सुकता को दर्शाता है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस 2018 के अवसर पर एक वैश्विक मेजबान होने पर गर्व है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है।
वे भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के निर्माता थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास की दृष्टि पूर्व प्रधानमंत्री वाजपेयी की है कि सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
वास्तव में इस घटना को उपेक्षा के रूप में देखा गया था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को आहत करने का भी एक प्रयास था।
उन्होंने कहा कि धरती माता की रक्षा करना हमारी साझा जिम्मेदारी है।
उन्होंने प्रतिमा के निर्माण में शामिल सभी लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत अपनी उच्च वृद्धि को बनाए रखने और पूर्ण, सर्वांगीण विकास के रास्ते में इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में स्थान देता है।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में "जुनून" को बनाए रखने के महत्व पर जोर दिया, जिसने ग्रामीण क्षेत्रों को अभी भी एक बना रखा है।
प्रधानमंत्री ने इस बात का उल्लेख किया कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण ही स्वतंत्रता आंदोलन एक जन आंदोलन बन सका।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक रैली को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "न्यू इंडिया" की आकांक्षाओं और इच्छाशक्ति के बारे में विस्तार से बात की।
इस साल अगस्त तक भारतीय बैंकों में इस तरह के 290 मिलियन खाते खोले जा चुके हैं।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी कठिनाइयों का सामना किया।
सिखों के दसवें गुरु, गुरु गोविंद सिंह जी, अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के उनके सपने को साकार करने के लिए काम किया है।
सुलागिट्टी नरसम्मा गर्भवती माता-पिता और बहनों को प्रसव में मदद करने वाली सहायक थीं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें यह सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम कनिष्ठ और वरिष्ठ (कनिष्ठ और वरिष्ठ) अधिकारियों को एक-दूसरे से मिलने और विभिन्न मुद्दों पर बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
माननीय अध्यक्ष महोदय, सदन की ओर से, देशवासियों की ओर से आपको बहुत-बहुत बधाई और बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
जबकि दुनिया भर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट आ रही थी, वर्ष में भारत ने ऐतिहासिक रूप से उच्च प्रत्यक्ष विदेशी निवेश-एफ. डी. आई. दर्ज किया है।
एक साथी बाजार अर्थव्यवस्था के रूप में हमारी आवश्यकताएँ और क्षमताएँ एक दूसरे का पूरक हैं।
इसी तरह जब आप एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो आप सभी के साथ शांतिपूर्ण भी हो सकते हैं।
मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास और स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता
यह योजना शुरू होने के केवल 100 दिनों के भीतर 7 लाख से अधिक गरीब रोगियों का इलाज किया गया है।
रेलवे अब देश में परिवहन से जुड़ी जरूरतों को पूरा करने में अपना योगदान और बेहतर कर सकता है।
वर्तमान में कंपनी का गठन केवल एक दिन में होता है।
इस अवसर पर एक उत्साही जनसमूह को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आज मोतीहारी का वातावरण उसी जन आंदोलन के जुनून से भरा हुआ है जो आज से एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह के दौरान था।
अब किसान भाइयों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय भी लिए गए हैं।
आज गन्ना किसानों के लिए यह खुशी की बात है कि हमारा इथेनॉल उत्पादन तीन गुना हो गया है।
आज सुबह मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ान की घोषणा की।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारी कोई जिम्मेदारी है या नहीं?
दोस्तों, सुरक्षा और रक्षा क्षेत्र में समझौते ने हमारे संबंध में नए पहलू जोड़े हैं।
संसाधनों के उत्पादन में ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थान बहुपक्षवाद लाने में सहायक होने के लिए महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
पानी से पहाड़ तक, लोगों ने सुबह ही योग के माध्यम से सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
ये पहाड़ ही हैं जो योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा बने हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर श्री एम. वेंकैया नायडू गारू को बधाई।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक समृद्धि के रास्ते पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
मेरा अनुभव कहता है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करने से बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।
यह केवल तभी संभव है जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक रूप से निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में भाग लें।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि खेल व्यक्तित्व विकसित करता है, आत्मविश्वास बढ़ाता है और पूर्ण विकास करता है।
अफगानिस्तान के इस्लामी गणराज्य के राष्ट्रपति महामहिम डॉ. मोहम्मद अशरफ गनी का 14 और 15 सितंबर, 2016 को भारत की यात्रा पर गर्मजोशी से स्वागत किया गया।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रेफरल अस्पतालों से संबंधित नए चिकित्सा महाविद्यालयों की स्थापना की योजना को लागू करने में प्रगति की समीक्षा की।
इस साल की शुरुआत में गठबंधन की एक बैठक नई दिल्ली में हुई थी।
सेना ने आतंकवादियों और उनकी सहायता करने वालों के समूह को नष्ट करने का संकल्प लिया है।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में भी एक प्रेरक भूमिका निभा सकते हैं।
प्रधानमंत्री आनंद में आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे, जिसमें अमूल का अत्याधुनिक चॉकलेट संयंत्र भी शामिल है।
मुझे आपके साथ बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम साझा करते हुए खुशी हो रही है।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों को बधाई दी।
हमारा अतीत हमेशा एक-दूसरे से बंधा हुआ है।
दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूस के लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
इसका मतलब है कि एक तरह से देश के किसी भी बाजार का खेत से सीधा संबंध-ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को उन लोगों के साथ संपर्क विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया जो उनके साथ काम कर रहे थे और जो उनके कर्तव्य के दौरान मिले थे।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन को भारी गति दे रहे हैं।
अगर हम नियमित रूप से आसन और प्राणायाम का अभ्यास करते हैं तो हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ कई बीमारियों से बच सकते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और पिछड़े वर्गों के लोगों को अधिक से अधिक लाभान्वित करने पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
अगर यह हमारे देश के हित में है, तो निश्चित रूप से हम इस पर विचार करेंगे।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित होता है, दृढ़ संकल्प उच्च होता है और मन में संकल्प होता है तो इसे हासिल किया जा सकता है और किया जा सकता है।
उत्तराखंड दशकों से योग का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए दिया जाने वाला पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के समान है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
अब हम एक अंतरराष्ट्रीय स्तर की पूर्ण अर्थव्यवस्था हैं।
अगले एक से दो दशकों में हमारे क्षेत्र में दुनिया के अधिकांश नए बुनियादी ढांचे का निर्माण होगा।
भारत दुनिया में सबसे अधिक दूध का उत्पादन भी करता है।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर ज्ञान की धारा से जुड़ा रहता है।
पारस्परिक सहयोग के लिए निर्धारित क्षेत्रों में सुरक्षित और संतुलित बुनियादी ढांचे का निर्माण और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के हिसाब से सरकार का ऋण कम हो रहा है।
आपसी निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संगठनों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए कुछ असाधारण काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक सेवा का काम सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
उन्हें इस विचार को साकार करने में मज़ा आया।
2017 में जो ऊर्जा थी, उसमें अधिक नवीकरणीय ऊर्जा जोड़ी गई है।
आपको यह सुनकर खुशी और संतुष्टि हुई होगी कि एक ही दुकान पर खादी और हथकरघा की इतनी बड़ी बिक्री हो रही है।
हाल ही में घोषित पोषण महीने का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, उसे कम नहीं किया जाना चाहिए।
हम अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न प्रभावी रणनीतियों पर विचार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इन पदक विजेता खिलाड़ियों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए बधाई दी।
अब मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी मौका मिलेगा।
उन्होंने कहा कि यह बात दर्शाती है कि आज के समय में भी दुनिया गांधी के मूल्यों और आदर्शों को स्वीकार करती है।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में ऊर्जा के विभिन्न स्रोतों और ऊर्जा की कुशलता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका चार्टर्ड एकाउंटेंसी की है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष जोर देती है।
मैं व्यक्तिगत स्तर पर प्रधानमंत्री आबे को प्रोत्साहित करने और उनका समर्थन करने के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
पिछले साल नवंबर में अयोध्या में 'दीपोत्सव' उत्सव मनाया गया था, जिसमें विशेष प्रतिनिधि के रूप में पहली महिला को भेजने के राष्ट्रपति मून के फैसले ने हमें छू लिया था।
श्री गोविंदसिंहजी जानते थे कि सबसे बड़ी सेवा मानव पीड़ा को दूर करना है।
अब इस सुविधा को नए विशेष अधिसूचित क्षेत्रों के माध्यम से लगभग 3,000 छोटे और मध्यम आकार के व्यापारियों द्वारा प्राप्त किया जा रहा है।
रणनीतिक भागीदारों और समुद्री पड़ोसियों के रूप में, दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा क्षेत्र में सहयोग को और मजबूत करने के महत्व पर जोर दिया।
यह काम, हमारी संस्कृति को नीचा दिखाकर, हमारे बीच हीन भावना पैदा करके, लगातार चल रहा था।
आजीविका गरीब लोगों के हाथों में पहुंच गई है।
उन्होंने कहा कि भारत वर्तमान में दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है और साथ ही भारत तेजी से गरीबी उन्मूलन का देश भी बन रहा है।
बहन निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति के गौरव को बहाल किया।
मैं अपनी बात शुरू करने से पहले आप सभी को हाल ही में भारत में हमारे वैज्ञानिकों द्वारा हासिल की गई उल्लेखनीय उपलब्धियों के बारे में बताना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि जिला खनिज फाउंडेशन गरीबों और आदिवासियों की बहुत मदद करेगा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे मुद्दों पर प्रधानमंत्री के साथ आदान-प्रदान किया।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
हमारा स्थानीय बाजार विभाजित है।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत के दौरान लाभार्थियों ने जनऔषधि केंद्रों में उपलब्ध उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं पर खुशी व्यक्त की।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो और वाराणसी शहरों के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
हम मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभों को जानते हैं।
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
इसमें फोटोग्राफी और ग्राउंड टैगिंग शामिल हैं।
यह प्रधानमंत्री की कोल्लम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
विभिन्न राज्यों में नए एम्स (एम्स) खोले जा रहे हैं ताकि देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं मिल सकें।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की मेरी प्रार्थना।
सब का साथ-सब का विकास-इस लक्ष्य को साकार करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए कुछ नई योजनाएं ला रही है।
15 अगस्त 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदोंग ला में तिरंगा फहराया।
उनमें से दस लाख लोग केवल हीरे उद्योग में काम करते हैं।
4. माँ, बच्चे और भ्रूण का स्वास्थ्य
इस कोष का उपयोग सड़क, राजमार्ग, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त संरचनाओं की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढ़ीकरण के लिए किया जाएगा।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षा, कर्मचारी प्रशिक्षण और वैज्ञानिक समर्थन के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा, "कड़ी मेहनत सभी कठिनाइयों को दूर करती है और हमें कठिन चुनौतियों का सामना करते हुए सफलता प्राप्त करने में मदद करती है।"
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता हमेशा विनम्र रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान से विचलित नहीं होंगे।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना प्रस्तुत करेंगे।
प्रधानमंत्री ने एक रैली को संबोधित किया और स्मारक के लिए काम करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
यह प्रदर्शनी एक सौ से अधिक गुणवत्ता वाले प्रयोगों और उपयोगिताओं को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत के पास बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली के लिए पूर्ण सहयोग है, यह बहुत आवश्यक है कि विश्व व्यापार संगठन की गतिविधियों को प्राथमिकता दी जाए ताकि यह विकासशील देशों की कठिनाइयों को दूर कर सके।
हमारा देश दिवाली के तुरंत बाद ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञ का गवाह बनेगा।
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की विभिन्न परियोजनाएं तेजी से आगे बढ़ रही हैं।
हम अपने समान उद्देश्यों और प्रयासों का समर्थन करने के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय संदर्भ तैयार करने के लिए भी एक साथ आए हैं।
हमने बहुत लंबे समय तक कानूनी सुधार किए हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए एक साझा विरासत समझौते के रूप में वर्णित किया और इस पीढ़ी के योगदान को मानव जाति की भविष्य की पीढ़ियों के लिए आशाजनक बताया।
दोनों पक्ष प्राथमिकताओं के आधार पर आई. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता के समय से ही कृषि में उपलब्धि हासिल करने के लिए हमारे किसानों की कड़ी मेहनत और जुनून की सराहना की।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उनकी उपलब्धि विशेष है क्योंकि उन्होंने अपनी चुनौती को भी अपनी सफलता का साधन बना दिया है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 महत्वाकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों में सात प्रमुख योजनाओं तक पूरी पहुंच प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्र में एक करोड़ आवास हैं।
राष्ट्रहित में जब सभी दल एक साथ चलते हैं, तो निर्णय भी अच्छा होता है, तेजी से होता है, परिणाम भी अच्छा होता है।
प्रमुख ऋण निकायों ने भारत के आर्थिक विकास के बारे में भी आशावाद व्यक्त किया है।
हमें इस विचार को बदलने की आवश्यकता है।
गृह मंत्रालय को राज्य में बचाव और राहत अभियानों को आगे बढ़ाने के लिए कहा गया है।
नीति आयोग के सी. ई. ओ. द्वारा दी गई प्रस्तुति के दौरान यह जानकारी मिली कि कुछ क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
ये संचालन कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई देशों में चल रहे हैं।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
इसके अलावा मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों की बातचीत में ब्रिकस के भागीदार सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ भी चर्चा करने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु के शोध के प्रकाशन और प्रचार में सहायता की।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को समान और उचित स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
इससे पता चलता है कि हमारी प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नेताओं के प्रति हमारी युवा पीढ़ी में कितना जुनून है।
दो दिन बाद हम पूज्य बापू के साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
शहरी विकास में प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत और स्मार्ट सिटी योजनाएं शामिल हैं।
अब डिजिटल लेनदेन के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखा जा रहा है।
ताकि सभी विभागों और क्षेत्रों को इसका लाभ मिले।
दुख की इस घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएँ।
कोई भी पक्ष छह महीने पहले लिखित रूप में सूचित करके इसे रद्द करने में सक्षम होगा।
आप सभी चार्टर्ड एकाउंटेंट कर देने वाले नागरिकों और कंपनियों को सरकार से जोड़ने वाले लिंक की तरह हैं।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
दोनों के बीच हुई बैठक में जल्लीकट्टू पर उच्चतम न्यायालय द्वारा लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
परियोजना का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि लगभग 1,000 महिलाओं और 23 समलैंगिकों को कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए चुना गया है।
हम "तेजास" लड़ाकू विमानों के माध्यम से अपनी अहमियत बता रहे हैं।
मुझे यकीन है कि हम सभी को आपसी अनुभव और विशेषज्ञता से लाभ होगा।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक कुर्सी स्थापित की है।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय संतुलित व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानताओं का लाभ उठाने पर सहमति व्यक्त की है।
उन्होंने कहा कि भारतीयों को इन परंपराओं को भूलना चाहिए कि उन्होंने इन परंपराओं पर अपना विश्वास खोने के प्रयास किए हैं।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से संबद्ध F. A. O. यानी खाद्य और कृषि संगठन से दिया जाता है।
राज्य और केंद्र सरकार के स्तर पर दोहरे पंजीकरण में कमी आएगी।
यह बहुत स्वाभाविक है कि हर कोई भारत की इस महान परंपरा पर गर्व करे।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता हासिल करने से रोकते थे।
यह भुगतान किसानों द्वारा चीनी मिलों को सुनिश्चित किया गया था।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55 हजार लोगों ने एक साथ योग करके एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
ये कुछ सवाल हैं, जिनका जवाब मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में बहुत सारे अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए बेताब हो गई है।
किसी भी सभ्य समाज द्वारा देश की महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता है।
हो सकता है कि आज की मेरी ये बातें भी आपके लिए हल्के में आएँ। लेकिन साथ ही मैं यह भी कहूंगा कि मैंने जो कहा है, उसे बोझ न बनने दें।
द्वीप समूहों की पारिवारिक और सामूहिक परंपराओं का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि ये परंपराएं लंबे समय से भारतीय समाज की ताकत रही हैं।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश जैसे कई राज्यों में फैली हुई हैं।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह औद्योगिक परिवर्तन के साथ-साथ सामाजिक परिवर्तन भी है।
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्री अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई दूरदर्शी अवधारणा नहीं हैं।
मेरा दिल पीड़ितों के परिवारों के साथ है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण के सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में भारी मात्रा में धन को बंद कर दिया गया है, जिसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
खेल के प्रति उनका धैर्य और चतुर दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम के लिए मददगार होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन क्षेत्र को बढ़ावा दिया है।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और ब्लाइंड क्रिकेट विश्व कप जीता।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
इस विरासत को हमें और अधिक सशक्त बनाना है।
उन्होंने कहा कि पानी का सावधानीपूर्वक उपयोग और संरक्षण करना भी हमारी जिम्मेदारी है।
तेजू हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए नवीन रूप से डिज़ाइन किया गया है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रणाली के अनुसार समाधान के लिए दबाव को अदालत द्वारा असहमति के रूप में प्रस्तुत किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि किसान संपदा योजना कृषि से बाजार तक आपूर्ति श्रृंखला को मजबूत करने और कृषि में आधुनिक बुनियादी ढांचे का निर्माण करने में मदद करेगी।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसकी भारत को प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए आवश्यकता है।
बिमस्टैक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
कुछ दिन पहले मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रम में भाग लेने का मौका मिला था।
परीक्षा अपने आप में एक सुखद अवसर होना चाहिए।
योग के रास्ते में एकता की भावना उत्पन्न होती है-तन, मन और बुद्ध में एकता।
इसलिए स्वच्छ भारत मिशन में अब इस समस्या को हल करने के लिए एक परियोजना "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थानों" को शामिल किया गया है।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा एक राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उत्तर प्रदेश के इटाह जिले में एक दुर्घटना से दुखी हूं।
दिवाली के दौरान खादी गिफ्ट कूपन की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुए हताहतों और नुकसान से बहुत दुख हुआ है।
इस मंत्र को आगे बढ़ाएँ और आगे बढ़ें।
पहली बार घर से बाहर निकलने, गाँव से बाहर निकलने, एक रक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलने और खुद को अपना साथी बनाने की आवश्यकता होती है।
उन्होंने शिक्षा की शक्ति में विश्वास व्यक्त किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, "मननी बात" में आकाशवाणी भी हमेशा अपनी कल्पनाओं के साथ नए रूपों को भरती है।
योग, फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी देता है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें इस खेल में अपने लक्ष्य को कभी नहीं भूलना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य एजेंसियों की प्रशंसा की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में सैकड़ों नागरिकों की जान चली गई, जिस पर प्रधानमंत्री ने अपने और भारत के नागरिकों की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारी युवा पीढ़ी कभी भी गुमराह नहीं होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई सभी भारतीयों के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
समझौता ज्ञापन एक बुनियादी ढांचा प्रदान करेंगे और भारत और कनाडा के अनुसंधान और विकास और शैक्षिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग बनाने में मदद करेंगे।
एटीएम और बैंकों से बहुत कम समय के लिए सीमित राशि ली जा सकती है।
केंद्र सरकार स्थिति को सामान्य बनाने के लिए आवश्यक सभी संभव सहायता की गारंटी देती है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
मैं पिछले कुछ दिनों से दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले में गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न सोच और विचारों से सर्वोत्तम तरीकों को अपनाया।
आप लोगों को अच्छी तरह से याद होगा कि नौसेना की छह महिला कमांडरों की एक सेना पिछले कई महीनों से समुद्र की यात्रा पर थी।
उन्होंने अप्रत्यक्ष करों में देश के अब तक के सबसे बड़े आर्थिक सुधार, जी. एस. टी. के कार्यान्वयन, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और समर्थन क्षेत्र में किए गए सुधारों और कौशल विकास आदि का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीन दयाल अंत्योत्य योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की मेरी प्रार्थना।
किला हमारी विरासत का प्रतीक है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी हमारी साझा मूल्यों और समान हितों पर आधारित है।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से भारत ने अपना वादा पूरा कर लिया है।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश की क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा प्रतिबद्धताएं बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली भावी पीढ़ियों को प्रेरित करना जारी रखेंगी।
सोचिए कि स्वतंत्रता के लालची लोगों को किस तरह के उत्पीड़न का सामना करना पड़ा होगा।
उन्होंने कहा कि अर्ध कुम्भ यह प्रदर्शित करेगा कि कैसे 'नया भारत' विरासत और आधुनिकता को मिला रहा है।
यदि वह किसी भी देश के युवाओं के भीतर है, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल में भी अपना झंडा बुलंद करेगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री बनने के बाद यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस को संबोधित करेंगे।
वाराणसी में दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ, शहर कैंसर के गुणवत्तापूर्ण उपचार और कैंसर से संबंधित अन्य बीमारियों की देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र बन गया है।
प्रधानमंत्री इस अभियान से संबंधित विभिन्न हितधारकों के साथ बातचीत करेंगे।
हम चाहते हैं कि जापान से भारत में अधिक निवेश हो।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हम इस बात पर विश्वास नहीं कर सकते कि श्री वाजपेयी जी हमारे बीच नहीं हैं, उन्हें समाज के सभी वर्गों द्वारा पसंद किया जाता था और वे एक अनुभवी और सम्मानित नेता थे।
वास्तव में हमारे पास डिजाइन में व्यापक अनुभव और प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके अनुरूप स्थिति नहीं है।
असहाय परिवारों के प्रति हमारी संवेदना।
जनता के साथ जयललीता का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और वंचितों के कल्याण के लिए उनके प्रयास हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेंगे।
महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर है क्योंकि खाना पकाने में लगने वाला समय अब कम हो गया है।
इतना बड़ा मौका आपकी प्रतीक्षा कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनकी मुलाकात की यादें ताजा कीं।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में संपर्क सुविधा इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगी।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा, "यह एक अनैतिक और आपराधिक कार्य है जो भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण में हस्तक्षेप करता है।"
पी. एम. जी. एस. वाई. के तहत अब 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र ग्रामीण सड़कों से जुड़े हुए हैं।
यह दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल है।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों के प्रतीक के रूप में वर्णित किया।
यही कारण है कि भारत के लिए बनाने और भारत से दुनिया को देने के लिए मेक इन इंडिया की रणनीतिक अनिवार्यता अब तक की सबसे मजबूत है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने जा रहा हूं।
विद्या की पूजा को एक अवसर माना जाता है।
भारत ने हॉकी को कई महान खिलाड़ी भी दिए हैं।
उन्होंने आश्वासन दिया कि भारत और अमेरिका के बीच घनिष्ठ संबंध वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बने रहेंगे।
एक साल में 197 बैंक खाते खोले गए थे।
उन्होंने बच्चों को विश्वकर्मा जयंती की भी बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
सामाजिक सुधार के लिए उनके महत्वपूर्ण और अथक प्रयासों ने सीमांत लोगों को बहुत मदद की।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं के परिचय के समान बताया।
इस तरह की प्रेरणा दी लेकिन हम स्वतंत्र भारत में हैं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
संयुक्त अरब अमीरात उत्पादन और सेवा में हमारे विकास के साथ जुड़कर लाभ उठा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय रक्तपात उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से रक्तपात को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के सपने को श्रद्धांजलि के रूप में है।
स्वास्थ्य में मानव संसाधन को अल्पकालिक प्रशिक्षण
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि भारत को गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया को अपनी महान विरासत दिखानी चाहिए।
वर्तमान में भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
व्यापार में वोहरा समुदाय की ईमानदारी का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवालियापन और दिवालियापन कानूनों के माध्यम से ईमानदार उद्यमियों और कर्मचारियों को बढ़ावा दे रही है।
बदलती मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में काम करने के तरीके में भी बहुत बदलाव हो रहा है।
40 से अधिक देशों ने अपने राजनीतिक प्रतिनिधिमंडल को भी यहां भेजा है।
हमारे ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्व की स्तुति की गई है।
यह समझौता देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ जुड़ाव की दिशा में एक और कदम साबित होगा।
श्री गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण रखा है।
आज हम जो विकल्प चुनेंगे, वह हम सभी का सामूहिक भविष्य तय करेगा।
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर बढ़ने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करना है।
"सबकासथसबाकाविकास" दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक प्रकाशस्तंभ बन सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों के कारण दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन पर प्रशासनिक प्रशिक्षण
यह पुरस्कार आपसी अनुकूल समय पर सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके लिए हमने अपनी प्रशासनिक प्रणाली के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत किया है।
प्रधानमंत्री ने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास योजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की मूल विशेषता है।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को देश को समर्पित करने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखा है।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैन्य कर्मियों और अधिकारियों के लिए वन रैंक वन पेंशन का वादा पूरा कर लिया है और उन्हें खुशी है कि वे इस वादे को पूरा कर सकते हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात और मजबूत होंगे और बाढ़ की चुनौतियों का सफलतापूर्वक सामना करेंगे।
मैं अधिक सफलता देखने के लिए उत्सुक हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम छोटे उद्यमियों के लिए व्यापार करने की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए लगातार प्रयास कर रहे हैं।
इसलिए कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घंटे के भीतर क्या उपाय किए गए हैं।
इसी दिन इंडिया जापान बिजनेस असेंबली (बिजनेस प्लेनरी) होगी।
परिषद की स्थापना 50 साल पहले हुई थी और इस अवधि के दौरान भारत ने जेम्स और आभूषण उद्योग में प्रगति की है।
भारत की विकासात्मक आवश्यकताएँ विशाल और महत्वपूर्ण हैं।
लेकिन यह न केवल युद्ध के मैदान पर बल्कि रक्षा उत्पादन उद्योगों के कारखानों के भीतर भी है जहां रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
रमजान में प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि खेल के क्षेत्र में और विशेष रूप से फुटबॉल के क्षेत्र में जर्मनी से सहयोग की उम्मीद की जा रही है।
हम सब मिलकर एक ऐसा हिंदुस्तान बनायेंगे जहाँ युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने के लिए भरपूर अवसर मिलेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज (25 मई, 2018) सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहित करने की अनुमति देने वालों को धन्यवाद दिया।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना द्वारा प्राप्त लाभों के बारे में भी जानकारी दी।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल की एक सरल प्रणाली है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक, योग ही योग है, योग ही योग है।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं, तो मेरा विश्वास मजबूत होता है कि मन की बात देश की जनता के साथ सौ प्रतिशत अटूट संबंध से जुड़ी हुई है।
उन्हें "पोषक तत्वों से भरपूर और जलवायु के अनुकूल फसलें" के रूप में भी जाना जा सकता है।
आज, हम सभी एक-दूसरे से जुड़ी दुनिया में रहते हैं।
31 मई को, मैं भारत-सिंगापुर उद्योग उद्यमों और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
भारत वर्तमान में खरीद शक्ति में तीसरा सबसे बड़ा देश है।
रणनीतिक गठबंधन
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को भूमि का स्वामित्व मिला है, जिस पर भवनों का निर्माण किया जा रहा है।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन देशों के खिलाफ महत्वपूर्ण कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा फैलाने वाले आतंकवादियों और आतंकवादियों को पैदा कर रहे हैं, उनका समर्थन कर रहे हैं, उन्हें छत्र प्रदान कर रहे हैं।
विमानन क्षेत्र में विकास के बाद वर्ष 2040 तक विमानन के लिए आवश्यक ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
एक ओर सरकार राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए काम कर रही है, दूसरी ओर यह सुनिश्चित कर रही है कि विकास के लाभ लोगों तक पहुंचे।
उनके बीच व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा पीढ़ी और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे क्षेत्रों में भी चर्चा हुई।
मैंने यह भी कहा है कि भारत और जापान एशिया के उदय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में विकास के साथ तालमेल रखें और फिर भी वे अपनी भारतीयता को बनाए रखें।
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 भारतीय तटरक्षक बल (भारतीय तटरक्षक) के चालीस साल पूरे होने का प्रतीक है।
यह हमारे रणनीतिक रक्षा की ताकत में भारी वृद्धि करेगा।
मैं विशेष रूप से जीवंत गुजरात के इस संस्करण के 15 साथी देशों का स्वागत करता हूं और उन्हें धन्यवाद देता हूं।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर काम करने के लिए एकत्र हुए हैं कि हम मनुष्यों के रूप में इस ग्रह को पृथ्वी पर बदल सकते हैं।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है, तो भारत को स्वाभाविक रूप से लाभ होगा।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्व-सहायता समूह ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च प्राथमिकता देती है।
यही कारण है कि अगर भारत में प्रयास किया जाता है, तो भवन निर्माण में नई तकनीकों का उपयोग अतिरिक्त लाभ देता है।
अगर हमारे परिवार में भी बच्चों को खेल में रुचि है तो उन्हें खेलने का मौका दिया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि राज्य वर्तमान वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त कर रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले वर्ष की तुलना में 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि को दर्शाता है।
प्रधानमंत्री ने स्कूली बच्चों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए बधाई दी और उन्हें इस तरह के अन्य नए आविष्कारों के साथ आगे आने के लिए प्रोत्साहित किया।
वह सभा को भी संबोधित करेंगे।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
इसके अलावा, डिजिटल माध्यम से किए गए लेनदेन पर कार्यशील पूंजी ऋण को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा गया है।
आधुनिक जीवन के तनावों से शांति पाने की इच्छा अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं का सेवन करने के लिए प्रेरित करती है।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में युद्ध के आधार पर काम करने का प्रयास करने को कहा।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहलों के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
चार्टर्ड एकाउंटेंट्स एक नए क्षेत्र में अपने करियर की शुरुआत करने के लिए दिवालिया व्यवसायी बन सकते हैं।
आपको यह भी पता होगा कि राजमार्ग के निर्माण में सरकार को किन प्रशासनिक और वित्तीय उपायों को अपनाना पड़ता है।
इस संदर्भ में उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण सहित सभी सरकारी मंजूरी पहले से कहीं अधिक तेजी से प्राप्त की जा रही है।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें बांस के उत्पादों को वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बनाने पर विचार करना चाहिए।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
यह समझौता दोनों देशों के लिए उनकी संयुक्त सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए महत्वपूर्ण होगा।
अपनी बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने गुजरात में राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का स्वागत किया।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में फाउंडेशन को लगभग 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
उन्होंने आगे कहा कि भारत तभी स्वस्थ और महान हो सकता है जब भारत के 125 नागरिक स्वस्थ हों।
यात्रा के दौरान महिला नाविकों ने अपने अभियान के विभिन्न पहलुओं, इसकी तैयारी, प्रशिक्षण और अनुभवों के बारे में प्रस्तुतियाँ दीं।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की अपील करता हूं।
उन्होंने बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों के विस्तार का अनावरण करते हुए कहा, "यह स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र के बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में एक ऐतिहासिक दिन है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
स्वच्छता ही सेवा अभियान का आज शुभारंभ स्वच्छता के लिए बड़ी संख्या में लोगों की भागीदारी को बढ़ावा देने के उद्देश्य से किया गया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हर बार की तरह, इस बार भी मुझे आप सभी के सभी पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और टिप्पणियां बहुत बड़ी संख्या में मिली हैं।
उप-केंद्र स्तर पर एक मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की उपस्थिति, जिन्हें प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमता में प्रशिक्षित किया गया है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है और इसे स्वीकार किया है।
अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथ यात्रा का जश्न मनाया जाता है।
उन्होंने कहा कि आई. टी. आई. द्वीप समूह के युवाओं के कौशल के साथ-साथ उन्हें सशक्त बनाने में मदद करेगा।
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
हम अपने लोगों के जीवन की गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
भारत अन्य भागीदार देशों के साथ काम करेगा और इसमें शामिल सभी पक्षों को क्षेत्र में आपदा रोकथाम के लिए मजबूत बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए भागीदारी करनी चाहिए या केंद्र का निर्माण करना चाहिए।
जिन लोगों को भारत में निवेश करने का अवसर मिल रहा है, मैं उन्हें आश्वस्त करता हूं कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं में तेजी से सुधार करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
भीड़ को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उन्होंने अधिक स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, अक्षय ऊर्जा, ईंधन, ऊर्जा दक्षता और अधिक स्वच्छ ऊर्जा के उत्पादन के लिए प्रयासों को जारी रखने की घोषणा की।
उन्होंने सुधार के लिए आवश्यक कुछ अन्य उपायों का सुझाव दिया ताकि "आसानी से और समय पर न्याय प्राप्त किया जा सके"।
एम. एन. आर. ई. जी. ए. में भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्राप्त किए गए बजट का कुछ लोगों ने बहुत अच्छा लाभ उठाया है।
भारत कई बड़े बदलावों से गुजर रहा है।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से हर साल भारत दर्शन के लिए कम से कम पांच विदेशी परिवारों को प्रेरित करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय बनाने का काम अभियान की तरह किया गया था।
इन परियोजनाओं में पश्चिमी समर्पित माल गलियारा और चारधाम राजमार्ग विकास परियोजनाएं शामिल हैं।
दुनिया भर के कई देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच बाहरी अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग के लिए समझौता ज्ञापन पर पूर्वव्यापी मंजूरी दे दी है।
सिटी गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
एक तरह से यह अवधि राष्ट्र के जीवन की सबसे महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है।
हमारे देश के वित्त मंत्री अरुण जेटली को सर्वश्रेष्ठ बजट देने के लिए बधाई।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए शामिल होने वालों के पास 21वीं शताब्दी की अर्थव्यवस्था में प्रदान करने के लिए आवश्यक कौशल हो।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और कोरिया गणराज्य की नई दक्षिणी नीति के बीच समन्वय स्थापित करके इसे गहरा करती है।
एक तरह से, पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के मीठे फलों को आम नागरिक तक कैसे पहुँचाया जाए।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले 4 नवंबर को हम सभी गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारा त्योहार, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देता है।
इस तरह के प्रयासों से विश्व बैंक के व्यापार और वाणिज्य सुविधा रैंकिंग में भारत की रैंकिंग में काफी सुधार हुआ है, जो 142 से 77वें स्थान पर है।
146 मिलियन से अधिक लोग सीधे अपने बैंक खातों में रसोई गैस सहायता प्राप्त करते हैं।
रूस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में संशोधन करके भारत के स्थायी सदस्य बनने के दावे का समर्थन करता है।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि योग एकाग्रता बढ़ाने में भी सहायक हो सकता है।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ एक प्रमुख भागीदार देश बन गया है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत गवाह हैं।
वे 240 लाभार्थी परिवारों के ई-होम प्रवेश का गवाह होंगे।
व्यवसायों और निवेश को आकर्षित करने के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना मेरी प्राथमिकता है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हम देशवासियों ने 'इनफेंट्री डे' मनाया है।
भारत सहित दुनिया भर के 71 देशों ने भाग लिया।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ आदान-प्रदान करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इस तरह के उपायों से ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
इस साल 2 अक्टूबर को एक विशेष महत्व है।
महामहिम, आपकी यात्रा हमें इन मैत्रीपूर्ण संबंधों को आगे बढ़ाने, गहरा करने का आवश्यक अवसर प्रदान करती है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंधों को देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय अर्थव्यवस्था 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से बढ़ी है।
इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र की दिशा में एक नई शुरुआत बताया।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास के साथ संबंध बनाए रखना आवश्यक है।
धन्यवाद, नंदरी।
सैन्य बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से अनुरोध करने और आमंत्रित करने के लिए एक पूर्ण अभियान शुरू किया गया है।
यह आपदा रोकथाम से जुड़ी संस्थाओं को तेजी से, प्रभावी ढंग से काम करने और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जोड़ने में सक्षम बनाता है।
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से अपील की कि वे नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से भ्रमित न हों।
इस साल महात्मा गांधी की 150वीं वर्षगांठ है।
समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
पिछले दो वर्षों में हमने वहां पेड़ों और वन आवरण में दो प्रतिशत की वृद्धि देखी है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग अवसंरचना कार्य का उपयोग कर सकते हैं।
उन्होंने जी. एस. टी. को सहकारी संघवाद का उदाहरण बताया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं में प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि भारत इसमें महत्वपूर्ण योगदान भी देगा।
इसने एक दिन में लगभग 27 लाख रुपये तक के ईंधन की बचत करने में मदद की है।
कम श्रम लागत, विशाल घरेलू बाजार और विस्तारित आर्थिक स्थिरता जैसे कारक संयुक्त रूप से भारत को निवेश करने के लिए एक बहुत ही आकर्षक स्थान बनाते हैं।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
भारत स्टार्टअप और नवाचार के केंद्र के रूप में विकसित हुआ है।
अगले दो महीने हम सभी चुनाव की दौड़ में व्यस्त रहेंगे।
हम अंतर्देशीय क्षेत्रों में वितरण को बढ़ाने के लिए प्रणाली में सुधार करते हैं, जिसके लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच में वृद्धि हुई है।
कानूनी सुधार तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब हमारे पास एक प्रभावी और कुशल विवाद सुधार कार्यप्रणाली हो।
युवाओं से संबंधित मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं का आदान-प्रदान, युवा निकाय के प्रतिनिधि और युवा-उन्मुख नीति निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारी शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा क्षेत्र में प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसद हमारे युवाओं के बीच बहस का जुनून बढ़ाएगी।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर सभी संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम कर रहे हैं।
इसमें लिखा था, "दो युवाओं ने मोदी के सपने को साकार किया" जब उन्होंने अंदर पढ़ा कि आज हमारे युवा तकनीक का चतुर और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन में बदलाव लाने की कैसे कोशिश करते हैं।
ऊर्जा के सभी स्रोतों की तुलना में सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा आर्थिक रूप से किफायती होती जा रही है।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
उन्होंने दोहराया कि संयुक्त राष्ट्र की 2030 के एजेंडे के वैश्विक कार्यान्वयन में एक प्रमुख भूमिका है, जिसमें समन्वय के साथ-साथ समीक्षा के लिए 'सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच' भी शामिल है।
हमने 7.4 प्रतिशत की विकास दर की उम्मीद की थी।
उन्होंने कहा कि समुद्र की दीवार तैयार होने के बाद यह कार-निकोबार द्वीप समूह की सुरक्षा में मदद करेगा।
पिछले साल हमने अपने पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए दोहरे कर से बचने के समझौते में सुधार किए थे।
भारत न केवल खेलों में, बल्कि उन क्षेत्रों में भी नए रिकॉर्ड बना रहा है जिनके बारे में कभी नहीं सोचा गया था।
जब प्रधानमंत्री ने जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व को स्वीकार किया, तो उन्होंने नोट किया कि यह मामला अदालत में विचाराधीन था।
यह समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व सेवा प्रदान करेगा।
यही कारण है कि हिंद महासागर सरकार की नीतियों में एक विशेष स्थान रखता है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना की परिकल्पना की घोषणा करेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर कुछ यात्रा भी की।
एक लोकतांत्रिक देश होने के नाते, दोनों देशों के मूल्य लगभग समान हैं।
भारत के लिए सहायक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार फैल रहे आतंकवाद को नियंत्रित करने में भारत के लिए बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए इस सहयोग का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उस बिंदु की अपनी यात्रा का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगो फहराया था।
आज बातचीत में प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्थायी पर्यावरण के क्षेत्रों में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
दोनों पक्षों ने वैश्विक स्तर पर परमाणु अप्रसार को और मजबूत करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
केरल का पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला है।
153 मीटर की ऊंचाई वाली इस गैलरी में से एक में 200 दर्शक देख सकते हैं।
हमारे सशस्त्र बल हमेशा से अद्वितीय साहस और पराक्रम का परिचय दे रहे हैं।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप भारत ने पिछले 4 वर्षों में व्यापार और व्यापार में सुगमता के मामले में 42वां स्थान हासिल किया है।
इससे पहले, भारत ने कुछ वस्तुओं के उत्पादन और निर्यात में वैश्विक स्तर पर प्रतिष्ठा हासिल की थी।
एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए इन सभी मूल्यों का समर्थन किया जाता है।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर डाक टिकट प्रकाशित किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पढ़ने का दिन घोषित किया है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत कठिनाई का सामना करना पड़ा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करते हैं, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करेगी।
उन्होंने शिक्षा के प्रति समर्पण के साथ-साथ इसे जीवन का मंत्र बनाने के लिए उनकी प्रशंसा की।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
जीवन इस बात पर चलता है कि आपको मिशन की जो भावना मिली है, जो आपकी महत्वाकांक्षा की भावना है, क्या आपके मिशन और महत्वाकांक्षा के बीच कोई मेल है।
उन्होंने कहा कि राज्य की सीमाओं को पार करने में देरी की समस्या को दूर करने से ईंधन की बचत भी पर्यावरण के लिए फायदेमंद होगी।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति के बारे में जानकारी ली।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार के बीच एक संयुक्त उद्यम है, जिसमें दोनों का आधा हिस्सा है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक का निर्माण किया है।
सामान्य एन. सी. डी. के लिए मुफ्त सार्वभौमिक स्क्रीनिंग के लिए बारह सेवाओं का एक पैकेज।
"भीम" आधार ऐप दुनिया के भीतर डिजिटल लेनदेन "रुपे" कार्डों की संख्या लाखों में है।
जब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था, तो इसी भावना के साथ मैंने गुजरात नामक एक अभियान शुरू किया।
आये ऐसी परियोजनाएं हैं जो गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाती हैं।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास बनाया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा के लिए अपनी जान देने वाले हमारे सैनिकों को एक उचित श्रद्धांजलि माना जाएगा।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना को प्रदर्शित करता है।
वर्तमान में पूरे ग्रामीण भारत में लगभग 5 करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्व-सहायता समूह हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "वायु सेना दिवस के अवसर पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को देश का सलाम।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें राजनीतिक रूप से एक लोकतांत्रिक राष्ट्र होने के साथ-साथ सामाजिक रूप से एक लोकतांत्रिक राष्ट्र भी बनना चाहिए।
निश्चित रूप से, इस लोकप्रिय गतिविधि को करने के लिए कई प्रयासों का समन्वय किया जाएगा।
एक अच्छी शुरुआत हुई।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
शुरू में मैं आकेह में हाल ही में आए भूकंप में जान-माल के नुकसान पर दुख व्यक्त करना चाहता हूं।
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ मजबूत श्रमयोगीओं को समर्पित किया।
अब ईद का त्योहार है।
सरकार जो सोच रही है, उस पर भी चर्चा होगी और मुझे लगता है कि सत्र में बहुत अच्छी चर्चा भी होगी।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू किया जाएगा जब संविदाकारी पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से सूचित करेंगे कि समझौते में आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया है।
जी. एस. टी. जैसे कार्यक्रम और भ्रष्टाचार के मामले में कठोर कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी के साथ व्यवसाय करने में मदद की है।
अब समय आ गया है कि इस मुद्दे पर चर्चा की जाए, रास्ता निकाला जाए।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर के विकास को देश के अन्य हिस्सों के विकास के साथ जोड़ने के लिए पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को प्राथमिकता दे रही है।
उन्होंने आगे कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत को पानी उपलब्ध कराने की योजना बनाई गई है।
उन्होंने अन्य विकास कार्यों के लाभों के बारे में भी जानकारी दी, जिनका आज उद्घाटन किया गया था।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो यात्रियों के लिए सहायक होगा।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
बिहार की प्रगति के लिए कैप्टन निषाद के प्रयास उल्लेखनीय हैं।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने प्रत्येक परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
वह एक ऐसी महिला थीं जो आरामदायक जीवन जी सकती थीं लेकिन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित रहीं।
हमें अपने सैनिकों की वीरता, उनकी वीरता पर पूरा विश्वास है।
इस अपील के बाद गिनती के घंटों में, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी रुचि पैदा की।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, छड़ी वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमत हुए।
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस के बारे में चर्चा कर रहे हैं और वह भी मन की बात में, तो मैं आपको नेताजी के जीवन से जुड़ी एक कहानी बताना चाहता हूं।
दुनिया में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, इसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और वैश्विक व्यवस्था को आकार देने के लिए एक समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं, जो सांस्कृतिक और सभ्यता में विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता की क्षमता को व्यक्त करता है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवीन शोध साझा किए।
प्रधानमंत्री ने देश में सकारात्मक बदलाव लाने के लिए "चला है" दृष्टिकोण को छोड़ने और इसके बजाय "परिवर्तनशील है" दृष्टिकोण अपनाने का आह्वान किया।
वर्ष 2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद से सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा रोकथाम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए हैं।
मैं इस बात से सहमत हूं कि पानी और उपकरणों के उपयोग में दक्षता, जल संचयन और इसकी शुद्धिकरण और कृषि उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्विपक्षीय संबंधों की मुख्य बातें हैं।
सामान्य वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
एक सुव्यवस्थित राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए हमने वस्तु और सेवा कर पर कानून बनाया है।
दोनों पक्षों ने एससीओ के तहत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमति व्यक्त की।
इन सभी महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया।
योजना के शुरू होने के बाद दोनों देशों का सीमा कर प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होगा।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जिसमें हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ी और पैन में किया जाता है।
भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण (भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण) यह सुनिश्चित करने में शामिल है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ गुणवत्ता के वैश्विक मानकों के अनुरूप हों।
प्रधानमंत्री ने अभियान के सदस्यों के साथ बातचीत में उनकी पहल की सराहना की और गंगा नदी की सफाई के महत्व का सुझाव दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में 12 वर्षों में एक बार नीलकुरिंगी फूल उगता है।
हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि इसका निर्माण आपदा रोकथाम और सुरक्षा के उपलब्ध सर्वोत्तम मानकों के साथ किया जाए।
इसमें ऊर्जा खपत में दक्षता की भी आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता के बाद पहली बार ऐसी कोई योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले लाखों श्रमयोगी लोगों पर ध्यान दिया गया है।
सरकार ने कई परिवर्तनकारी पहल की हैं।
उन्होंने कहा कि आज शुरू किया गया आई. पी. पी. बी. इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए एक और पहल है।
दवा, चिकित्सा उपकरणों और निर्देशों के आदान-प्रदान के लिए नियम
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तकों, युवा उद्यमियों को जन्म दे रही है।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था बनने की ओर बढ़ रहा है।
सरकार इस बात पर भी जोर दे रही है कि अधिक से अधिक विदेशी पूंजी भारत में कैसे आएगी।
लेकिन दुनिया के एक अरब से अधिक लोगों के लिए बिजली की आपूर्ति अभी भी सुलभ नहीं है।
इस बैठक में आर्थिक मुद्दों से संबंधित कई केंद्रीय मंत्रियों ने भी भाग लिया।
सोशल मीडिया ने आपदा के समय प्रतिक्रिया देने के तरीके को बदल दिया है।
दुर्घटना के बाद प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं।
यह रमजान का पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इस मार्ग को आगे बढ़ाने में आवश्यक रूप से सहायक होगा।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत के निरंतर सहयोग के लिए अफगानिस्तान की ओर से आभार व्यक्त किया।
भारत से दुनिया के अन्य देशों में अंतर्राष्ट्रीय पर्यटन में तेजी से वृद्धि हो रही है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
इन क्षेत्रों में पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस, ऊर्जा, अक्षय ऊर्जा और आवास क्षेत्र शामिल थे।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के लिए जनजातियों के विकास के लिए एक रोडमैप का भी अनावरण किया।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित भारत में पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए एक अरब यूरो का वित्तपोषण किया है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए दृढ़ थे।
आपदा रोकथाम के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के हमारे प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए एशिया-प्रशांत क्षेत्र के सभी देशों को मिलकर काम करना चाहिए।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्यमों के लिए नकद ऋण की सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
इन डॉक्टर दोस्तों का उत्साह जो निस्वार्थ भाव से सेवा में लगे हुए हैं, वास्तव में प्रशंसा का हकदार है।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि आप भी 'रन फॉर यूनिटी'-आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं स्थिर और तेजी से विकसित हों।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव अलायंस के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
हम कुछ घंटों बाद नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
नस्लवाद का जहर, संप्रदायवाद का जहर, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं हो सकता है।
बुनियादी ढांचे की सुविधाओं के निर्माण को बढ़ावा दिया।
वर्ष 2001 में, अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम पांच बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वीं भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन आयोजित करेंगे।
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनायेंगे जहां भ्रष्टाचार और भाई-भतीजावाद के खिलाफ कोई समझौता नहीं होगा।
हम भारतीय सेना की वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उन्होंने कहा कि यह मूर्ति इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के अपार अवसर पैदा करेगी।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा भी इस अवसर पर उपस्थित थे।
यह मंत्र मिलता है कि समाज अंधविश्वास के खिलाफ लड़ सकता है।
और यह ध्यान में आया है कि छोटी उम्र के लोगों में भी यही स्थिति हो रही है।
हमारा दृढ़ संकल्प एक ऐसा भारत बनाना है जहाँ युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने का अवसर मिले।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो आप कई चीजों को अपने भीतर रखने की कोशिश करते हैं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का अभिन्न अंग है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेदों और उपनिषदों के माध्यम से पूरे भारत में धार्मिक-आध्यात्मिक एकता स्थापित की।
अटल जी के लिए जिस तरह का स्नेह, विश्वास और शोक की भावना पूरे देश में उभरी, वह उनकी विशाल व्यक्तित्व को दर्शाती है।
इस साल पहला ट्राई-सर्विस अभ्यास इंद्र-2017 होगा।
सरकार और भारत के लोग शांति और समृद्धि की इस यात्रा में आपके साथ हैं।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के ग्राहक हैं।
ऐतिहासिक मंदिर हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
इस संबंध में, इस पहल के लिए F.S.S.A.I. को हार्दिक बधाई।
उन्होंने ट्रिपल तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में सफलतापूर्वक भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की हमारी प्रतिबद्धता को मजबूत करने के लिए है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में मंत्रिमंडल ने भारत और फिनलैंड के बीच पर्यावरण के क्षेत्र में सहयोग के लिए एक समझौते को मंजूरी दी है।
आपूर्ति श्रृंखला किसी भी उत्पादन इकाई में एक केंद्रीय कारक है।
आज व्यापार बाधाओं को दूर करने के लिए एक समझौता किया गया है, जो आगे बढ़ते हुए हमारी व्यापार साझेदारी को मजबूत करेगा।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में केंद्रीय स्मारक स्तंभ, एक अखंड ज्वाला और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों के तांबे से बने भित्ति चित्र हैं।
उन्होंने कहा कि अमूल ब्रांड दुनिया भर में प्रसिद्ध है और यह दुनिया भर में प्रेरणा का स्रोत बन गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशियाई मित्र राष्ट्रों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी शुभकामनाएँ दीं।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आइए इस पहल में शामिल हों।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
उनके संगठित प्रयासों ने न केवल अपने बल्कि अपने क्षेत्र के भाग्य को भी बदल दिया।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त की है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागिट्टी नरसम्मा के निधन की सूचना मिली।
विविधता एकता और इसका जश्न मनाने के लिए है, टकराव के लिए नहीं।
सबसे पहले, विकास की प्रक्रिया से संबंधित सभी क्षेत्रों को आपदा रोकथाम प्रणाली के सिद्धांतों का पालन करना चाहिए।
स्व-सहायता समूह (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों और विशेष रूप से समाज के ग्रामीण स्तर की महिलाओं के आर्थिक और सामाजिक विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
प्रस्तावित विधेयक के कारण त्रिपक्षीय ढांचे में श्रमिकों के प्रतिनिधित्व के लिए पंजीकरण में लचीलापन होगा और प्रक्रिया अधिक पारदर्शी होगी।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह की वैश्विक बैठक आयोजित करने के लिए धन्यवाद दूंगा...
इस बिंदु पर, प्रधानमंत्री ने भारत सरकार के 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट बिजली उत्पन्न करने के लक्ष्य का भी उल्लेख किया।
देश भर के अलग-अलग शिक्षण बोर्ड अगले कुछ हफ्तों में 10वीं और 12वीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं के लिए कार्यवाही शुरू करेंगे।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
आपका यह कर्म नए भारत के निर्माण के लिए एक लंबा रास्ता तय करेगा।
हम इस विश्वास में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान लाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दांडी स्मारक महात्मा गांधी के आदर्शों का प्रतीक है-स्वदेशी के लिए आग्रह, स्वच्छाग्रह और सत्याग्रह।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में निहित हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने परमाणु संयंत्र की इकाई 5 और इकाई 6 का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को आरक्षण देने के लिए उच्च शैक्षणिक, तकनीकी और पेशेवर संस्थानों में शैक्षणिक सुविधाएं प्रदान करने वाला एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बैठक भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री ने दिन के दौरान कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
इसके परिणाम सामने आते हैं।
वाणिज्य और उद्योग और नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
इस परिवर्तन ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण परिवर्तन किए।
आज समुद्र में, हमारे मछुआरे छोटी नावों के साथ जाते हैं, उन्हें यह भी पता नहीं होता कि वे भारत की सीमा में हैं या किसी और की सीमा में चले गए हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क संपर्क में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण किया जा रहा है।
हम हर समय संतों, ऋषियों, महान पुजारियों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं।
आप भी इसमें भाग लें और विशेष रूप से मैं बच्चों को इन चीजों की आवश्यकता दिखाने पर जोर दूंगा।
हमारे देश के लिए यह नई जनभागीदारी की परंपरा, जनभागीदारी से ही देश को आगे बढ़ाने का हमारा प्रयास है।
दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत संबंध हैं और कनाडा में रहने वाला एक बड़ा भारतीय समुदाय इन संबंधों को मजबूत करने के लिए आधार प्रदान करता है।
8 अक्टूबर को हम 'वायु सेना दिवस' मनाते हैं।
हमने इस साल जून में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) से संबंधित अपनी नीतियों में बदलाव किए हैं।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना को ध्यान में रखते हुए भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह लॉन्च करेगा।
देश में लूटपाट करने वालों का साथ देने से देश को कोई फायदा नहीं होगा।
मैं प्रार्थना करता हूं कि घायल लोग जल्दी से ठीक हो जाएं।
इन सभी का प्रभाव ऊर्जा की मांग पर पड़ेगा।
यह एक अत्याधुनिक सुविधा है जो क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करती है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ), नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का दृढ़ता से मानना है कि दुनिया के लिए मजबूत अमेरिका की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि आज की प्रस्तुति में देखी गई लाभार्थियों की खुशी को यहां मौजूद सभी लोगों ने महसूस किया।
इसके तहत पूरे भारत में ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण और सामाजिक न्याय पर विभिन्न कार्यक्रम होंगे।
'एक भारत-सर्वश्रेष्ठ भारत' का सपना इसी में शामिल है।
यह पारंपरिक कैलेंडर दर्शाता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय जुड़ाव के लिए नए अवसरों का स्वागत करेंगे क्योंकि हम सेंडाई ढांचे को लागू कर रहे हैं।
बच्चों को लिफ्ट में चढ़ने के बजाय छत पर चढ़ने की आदत डालें।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र स्नान के बाद अक्षय उत्सव के पुण्य दर्शन भी कर सकेंगे।
महत्वाकांक्षी लक्ष्य, जिसमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेत शामिल हैं और अन्य कार्य कार्यान्वयन के लिए प्रेरित करते हैं।
Ø उच्च गति रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम उन बहादुरों को सलाम करते हैं जो वर्ष 2001 में आज हमारे संसद भवन पर कायरतापूर्ण हमले के दौरान शहीद हुए थे।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
अब मुझे पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया गारू के साथ काम करने के अवसर याद हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को अपने संविधान में हमारे लिए रखी गई अपेक्षाओं पर खरा उतरना चाहिए।
पढ़ना किसी व्यक्ति की मानसिकता या सोच को विस्तारित करता है, इसे पंख देता है, इसे विशाल बनाता है।
दोनों नेता मीडिया को एक बयान देंगे।
उन्होंने कहा कि जिन अधिकारियों ने कई बार नकारात्मक वातावरण में काम किया है, वे आज एक साथ आए और नेतृत्व प्रदान किया।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल मानव शक्ति के बल पर एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा
खादी सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में, दस्ताने सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में बदलाव करके उन्हें सशक्त बनाने का एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभर रहा है।
हमारी स्वास्थ्य संबंधी योजनाओं के कारण बड़ी संख्या में रोजगार भी पैदा होंगे।
एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर हमें प्रदान करता है।
जल्द ही, न केवल भारत में बल्कि दुनिया भर में 'सेल्फी विद बेटी' का एक बड़ा अभियान शुरू हुआ।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश की प्रगति और विकास में अनुसंधान और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के बल पर स्टार्टअप क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र में होने वाले लाभों सहित विभिन्न अन्य लाभों की भी व्याख्या की, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोगों को भी इन बच्चों के साथ थोड़ा खुला खेल सकते हैं।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की।
बिलाल डार, उम्र छोटी है लेकिन स्वच्छता में रुचि रखने वाले सभी के लिए प्रेरणा का कारण है।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को बनाए रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत अपकॉन्ट्री क्षेत्र में और 10,000 घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयास की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमलों की भारी निंदा करता हूं।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहली बार दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (दक्षिण एशिया वार्षिक आपदा रोकथाम प्रबंधन अभ्यास) का आयोजन किया था।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में वृद्धि करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के स्वामित्व में थे।
कोयले के क्षेत्र की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट का उपयोग करके भूमिगत खनन और कोयले के गैसीकरण की दिशा में नए प्रयासों का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी को साथ रखते हुए चलने की संस्कृति भारत को अन्य देशों से अलग बनाती है। "हमें अपने अतीत पर गर्व है।
और, हमारे दोस्त और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
यह हमारे लिए खुशी की बात है कि ठीक होने के बाद आज हमारे अरुण जी भी हम सभी के बीच हैं।
महामहिम और मैंने कुछ परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में हमारे ऊर्जा संबंधों को बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के 15वें संस्कार के मुख्य अतिथि होंगे।
उन्होंने कहा कि "हाई-स्पीड कॉरिडोर" भविष्य में तेजी से विकास के लिए एक क्षेत्र होगा।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए हम एक ऐसी प्रणाली का निर्माण करें जो वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों के लिए उचित लागत पर स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, भारत में भी हमारी चुनौतियों में सभी स्तरों पर वृद्धि होगी।
समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
समय के साथ इन योजनाओं की लोकप्रियता बढ़ती गई।
कुल 140 किलोमीटर की लंबाई वाले पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और सामंजस्य है।
यह आपकी वास्तविक क्षमता को दर्शाता है और लोगों की आकांक्षाएं रिकॉर्ड गति से पूरी हो रही हैं।
मुझे उम्मीद है कि नया पाठ्यक्रम इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल को बढ़ाएगा।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विशेष प्रार्थना भी की।
मकर संक्रांति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
प्रधानमंत्री पश्चिमी उत्तर प्रदेश को बिजली की निरंतर आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्रीय बिजली पारेषण लाइन को भी देश को समर्पित करेंगे।
उन्होंने कर्नाटक में, विशेष रूप से वहाँ के दुर्गम क्षेत्रों में हजारों माताओं और बहनों की सेवा की।
भारतीय युवाओं ने अपने दूरदर्शी दृष्टिकोण और कुछ नया करने की अपनी विचारधारा के कारण खुद को सबसे अलग पाया है।
समझौता ज्ञापन पर 31 मई, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप इस अभियान में उत्साहपूर्वक भाग लें।
मेरी ओर से, देशवासियों की ओर से पूरी टीम और सहायक कर्मचारियों को बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारी के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा का उद्घाटन गुजरात के नर्मदा जिले में केवडिया कॉलोनी में उनकी जयंती के अवसर पर किया जाएगा।
यह भारत की एक विशेष सुंदरता है कि हमारी संस्कृति में आध्यात्मिकता और विज्ञान एक दूसरे के पूरक हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, कुछ ही दिनों में गणेश उत्सव आने वाला है।
प्रार्थना है कि आप सभी हिमालय के पवित्र आशीर्वाद प्राप्त करें।
और 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दर वाले देश में शामिल हो गए हैं।
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी को बचाने की भावना विशेष रूप से शामिल है।
जब रजनी ने अपने पिता के सामने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने उनके लिए सभी संभव सहायता प्राप्त करने का आग्रह किया।
बिजली आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में अक्षय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, आप सभी एक बार फिर अपनी रोजमर्रा की जिंदगी में शामिल हो गए होंगे।
उन्होंने उल्लेख किया कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
इस संबंध में एक समझौता जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
इस संवाद में विभिन्न स्व-सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उन्होंने कहा कि भारत भिक्षुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा चलाई।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने अपनी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
यहाँ लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण हुई कठिनाइयों और कठिनाइयों के बारे में विस्तार से बताया।
भारत के इतिहास में, विशेष रूप से स्वतंत्रता संग्राम में, गुजराती लोगों का सराहनीय योगदान रहा है।
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण तरीके से और बातचीत के माध्यम से हल किया जा सकता है।
वर्तमान प्रवृत्ति से पता चलता है कि हांगकांग और सिंगापुर जैसे एशियाई देश मध्यस्थता के लिए पसंदीदा स्थान बन गए हैं।
साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में तीन अन्य टर्मिनलों का निर्माण चल रहा है।
विशेष रूप से उन्होंने कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीन दृष्टिकोण अपनाने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं शताब्दी में युवा पीढ़ी भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएगी।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस साल जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति के बारे में जानकारी दी।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि जापान वर्तमान में भारत में एफ. डी. आई. के मामले में चौथा सबसे बड़ा निवेशक देश है।
उन्होंने अपने कार्यों के माध्यम से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्वपूर्ण सबक सिखाए।
यह काले धन के खिलाफ हमारी लड़ाई का परिणाम है।
इस पूरी कार्रवाई में थाईलैंड की नौसेना के एक जवान की भी जान चली गई।
26 जनवरी, हमारे गणतंत्र दिवस को हम सभी ने देश के हर कोने में उत्साह और उत्साह के साथ मनाया।
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी और इसके त्वरित परिणाम मिलेंगे।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ साझेदारी बढ़ाने का अवसर पाकर बेहद खुश हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथ का मुकाबला करने पर भी चर्चा की।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम की टीम जर्सी भेंट की।
आयकर रिटर्न भरने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करेगा।
16, 000 किलोमीटर से अधिक लंबी गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और<unk> किलोमीटर लंबी पाइपलाइन का निर्माण किया जा रहा है।
यह विरासत हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और चर्चाओं का आयोजन किया गया है।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान जिलों में मोक संसद आयोजित करने को याद किया।
इस साल भी हम अपने गाँव, शहर, शहर, महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' को संगठित करने की कोशिश करेंगे।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश की पुष्टि की।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों का नवाचार का जुनून बना रहना चाहिए।
यहाँ इस अवसर पर मैं अन्य देशों के अपने सहयोगियों को विशेष रूप से 'गिव ईट अप-द लॉथ' योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए महत्वाकांक्षी अभियानों के माध्यम से आकर्षक भागीदारी पैदा कर सकते हैं।
ब्रिकस, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, इब्सा जैसे कई मंचों पर हमारा आंतरिक सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदना उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग लगातार राज्य सरकारों के संपर्क में रहेगा।
उनके साथ मेरी अनगिनत यादें हैं।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या धूप से गिरे रेगिस्तान, योग हर स्थिति में हर जीवन को समृद्ध करता है।
हम एक-दूसरे के साथ और आसियन में प्रत्येक देश के साथ अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच उत्कृष्ट संबंध रखते हैं।
आम तौर पर जब देश के भविष्य को उज्ज्वल बनाने के लिए आंदोलन होता है, तो सरकार और जनता आमने-सामने होते हैं।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया, "केंद्र सरकार ने बाढ़ की गंभीर स्थिति को कम करने के लिए बिहार की राज्य सरकार को सभी प्रकार के सहयोग का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, नस्लवाद से मुक्त करें और 2022 तक अपने सपनों का 'नया भारत' बनाएँ।
राज्य में राहत और बचाव अभियान चलाने के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
हमारा लक्ष्य एक ऐसा संबंध बनाना है जो हमारी साझा प्राथमिकताओं को दर्शाता है और हमारे लोगों के बीच एक मजबूत संबंध स्थापित करता है।
इस बार एक बार फिर योग ने विश्व रिकॉर्ड भी बनाया है।
ईरान राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंचेगा।
उनके निधन से दुखी और दुखी हूं।
तूफान, तूफान, बाढ़ से लेकर जंगल की आग तक प्राकृतिक आपदाओं से निपटने और देशवासियों की मदद करने के लिए उनका मनोबल शानदार रहा है।
दोनों पक्षों ने इस बात पर जोर दिया कि जून, 2018 में किंगदा में आयोजित एससीओ की विदेश मंत्री परिषद की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्य के रूप में संगठन के संचालन में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
बड़ी मात्रा में प्रदर्शन और उच्च लाभप्रदता निवेशकों को स्थानीय बाजार के आकार, कुशल कर्मचारियों और अच्छे बुनियादी ढांचे की भी तलाश में रखती है।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित लोगों के बीमा मुआवजे के दावों का तत्काल भुगतान करने का भी निर्देश दिया गया है।
उन्होंने कहा कि भारत के समृद्ध अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने के प्रयास भी किए जा रहे हैं।
हमारी संयुक्त भुगतान इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई और भीम ऐप और रुपे कार्ड भारत की डिजिटल अर्थव्यवस्था की क्षमता को दर्शाते हैं।
यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ मरीच के रास्ते हमारा व्यापार बहुत प्रसिद्ध है।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि अब विकास के लिए जुड़ाव आवश्यक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग के लोगों को भी बहुत लाभ हुआ।
सभी को लोगों को साथ लेना है, समाज के हर वर्ग को साथ लेना है।
इस क्रांति मंदिर में एक दृश्य संग्रहालय भी बनाया गया है।
हमने एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है और एक ऐसी प्रशासनिक प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को साकार करने में मदद करेगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत गुंजाइश है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि किसी भी स्टार्टअप क्षेत्र में सफल होने के लिए पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क सबसे आवश्यक हैं।
30 जनवरी को हम सभी 11 बजे 2 मिनट की खामोशी के साथ देश के लिए अपनी जान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते हैं।
पूरा वातावरण पवित्र पवित्र सुगंध से घिरा हुआ है।
चयनित बैंक का कोच्चि मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप का सह-ब्रांडिंग होगा।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
उन्होंने गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक मामलों, करों और कंपनी से संबंधित मामलों का अभ्यास किया।
सभी राज्यों में टीकाकरण क्षेत्र का प्रस्ताव है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को बधाई।
मुझे उम्मीद है कि हर स्तर पर, हर समय, जितना महत्व अधिकारों को दिया जाता है, उतना ही महत्व कर्तव्यों को भी दिया जाना चाहिए।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूं।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
ये शॉर्टकट सड़कें जो होती हैं उनकी नकल करने का कारण बनती हैं।
हम कल्पना कर सकते हैं कि इस कम उम्र में जब दुनिया जल गई थी तो उनका मूड कैसा होगा?
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर पुत्रों को खो दिया है।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से अनुमानित 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक महत्वपूर्ण और साहसिक कदम है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, उन लोगों के बारे में जानने में रुचि ले रही है जिन्होंने इस देश के लिए बलिदान दिया है।
कावेरी नदी के पानी के बंटवारे के मुद्दे पर कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति उत्पन्न हुई है, वह वास्तव में चिंताजनक है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत और शुभकामनाएँ।
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का दौरा करेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
ऊर्जा क्षमता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को ऐतिहासिक प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी, जो एक स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
एक वक्ता के रूप में वे अद्वितीय थे, वे देश के उत्कृष्ट वक्ताओं में से एक थे।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मुझे कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेने में खुशी होगी।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग की लंबाई चार वर्षों में लगभग दोगुनी हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता अभियान में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना होना चाहिए।
लंबे इंतजार के बाद भारत की रेटिंग में सुधार हुआ है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का त्योहार चल रहा है।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है।
राज्य सरकारों को गौ संरक्षण के नाम पर हिंसा फैलाने वाले तत्वों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
1817 में, ओडिशा में अंग्रेजों के शासन के खिलाफ एक व्यापक विद्रोह हुआ।
एक रैली में प्रधानमंत्री सोनीपत में रेल कोच रिफर्बिंग कारखाने की आधारशिला रखने वाली एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे।
भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई, जिसमें जी. एस. टी. का मुद्दा भी शामिल था।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघ के महत्व पर भी जोर दिया।
आम तौर पर आम नागरिक को भी जब यह पृथ्वी ऊपर आता है तो एक अलग तरह का दिव्य अनुभव होता है।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विशिष्टताओं को प्रमाणित किया है।
एन. डी. आर. एफ. की 57 टीमों को तैनात किया गया है, जिनमें से लगभग 1300 अधिकारी और 435 नौकाएं खोज और राहत अभियानों में लगी हुई हैं।
इतना ही नहीं, भारत अक्षय ऊर्जा के उत्पादन में दुनिया का छठा सबसे बड़ा देश है।
बैठक में मुख्यमंत्री विजय रुपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्रियों के साथ-साथ राज्य सरकार, आपदा प्रबंधन संस्थानों और प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ) के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
मैं हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास करने के लिए चुनाव आयोग की सराहना करता हूं।
राज्य की अनुमानित आवश्यकता के अनुसार मानव दिवसों में वृद्धि करने के लिए राज्य सरकार के अनुरोध पर विचार किया जाएगा।
सेमीफाइनल में उनका उत्कृष्ट खेल हमेशा याद रहेगा।
मैंने लोगों से उपहार में गुलदस्ते देने के बजाय एक किताब देने की अपील की।
कुछ समय बाद 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
कुछ दिन पहले ही भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 400 मीटर दौड़ में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
7. आपसी निर्णय लेने से तय होने वाले सहयोग के अन्य क्षेत्र
राष्ट्रपति श्री टेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने की योजना पर आगे बढ़ने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
इन उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को अब विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ाया है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
जागो ग्राहक जागो-इस अभियान के माध्यम से भी ग्राहकों को जागरूक करने का एक व्यापक प्रयास जारी है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
अब हमारे देश के हर गाँव में बिजली की आपूर्ति पहुंच गई है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न उपाय कर रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को दिए गए सम्मान को भी याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "उस्ताद हुसैन सैयद-उद-दीन डागर की मृत्यु से दुख हुआ है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत थी।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
विभिन्न खेलों में हमारे खिलाड़ियों ने हमारे देश का नाम रोशन किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा होती रहती है, आलोचना होती रहती है।
हमारे लोगों से लोगों का जुड़ाव और आदान-प्रदान हमेशा हमारे मैत्रीपूर्ण संबंधों की नींव रहा है।
फिर 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
जी. एस. टी. के लागू होने के बाद, राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटा दिया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और बढ़ावा मिलेगा और क्षमता में और वृद्धि होगी।
v) सुरक्षा सहयोग पर एक विस्तृत कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा क्षेत्र में संवाद स्थापित करना।
मलेशिया में एक प्रस्तावित उर्वरक संयंत्र के विकास पर समझौता ज्ञापन (एम. ओ. यू.) और मलेशिया से भारत को अतिरिक्त यूरिया का निर्यात एक स्वागत योग्य कदम है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय को बधाई दी।
भारत सरकार फाउंडेशन की गतिविधियों का भी समर्थन करती है।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और नियंत्रण से मुक्ति के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की "एक्ट ईस्ट" नीति में एक महत्वपूर्ण राष्ट्र है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज दिवाली के अगले दिन गुजराती लोगों का नया साल शुरू होता है।
दुनिया में सबसे अधिक मुसलमान आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक सद्भाव का एक उदाहरण प्रदान किया है।
इस उद्देश्य के लिए दोनों पक्षों ने राष्ट्रीय रेलवे और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम. आई. आई. टी.) के बीच सहयोग बनाए रखने पर जोर दिया।
आजादी के बाद पहली बार लाल किले से आजाद हिंद सरकार की 75वीं वर्षगांठ पर तिरंगो फहराया गया।
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण प्रदूषण बन गया है।
वर्तमान में भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे अधिक पसंद किया जाने वाला देश है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका असाधारण योगदान हमारे दिलों में बसा हुआ है।
हमने महिलाओं के सशक्तिकरण को बढ़ावा देने के लिए कई निर्णय लिए हैं, जिन पर हमें गर्व है।
अगर कल, आज और कल का ऐसा सुखद संयोजन होता है तो योग को एक नया आयाम मिलेगा।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति वाले जुड़ाव के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अर्ध कुंभ में आने वाले भक्तों के लिए एक नवीन अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास किया जा रहा है।
यह माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है।
खेल को आज भी समाज में समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में हुए हताहतों पर शोक व्यक्त किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
साथ ही, देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी यह है कि वह अपने नागरिकों की रक्षा करे।
यह गृह मंत्री द्वारा 12.08.2018ન को दी गई ₹. 100 करोड़ की सहायता की घोषणा के अलावा है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के लिए दुनिया की सभी सरकारों, सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे अपने घर या आसपास के असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले लोगों को पीएम-एसवाईएम योजना में शामिल करने में मदद करें।
साथियों, हमारी संस्कृति और व्यापार की आपसी विरासत भविष्य में उतनी ही मजबूत होगी जितनी हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे।
प्रधानमंत्री ने बटन दबाकर प्रतिमा के आभासी अभिषेक की शुरुआत की।
कानून और व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
भारत और पुर्तगाल दोनों के लोगों के बीच जीवंत संबंध हैं और यह जुड़ाव बढ़ रहा है।
यह पूर्वोत्तर राज्य के सिनेमा में रुचि रखने वाले छात्रों को सुविधा प्रदान करेगा।
