સોળ કરોડ દેશવાસીઓના સંકલ્પથી, સોળ કરોડ દેશવાસીઓના પુરુષ હેતુથી, સોળ કરોડ દેશવાસીઓના બલિદાન અને તપસ્યાથી અને આપણે જાણીએ છીએ કે સામૂહિકતાની શક્તિ શું છે.
અત્યાધુનિક અથવા ભવિષ્યલક્ષી તકનીકો અને અવકાશ સંશોધન પર એક પ્રદર્શનનું આયોજન કરવામાં આવશે જે અવકાશ યાત્રાના ભવિષ્ય વિશે યોગ્ય દ્રષ્ટિ રજૂ કરશે.
તેમણે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને વૈશ્વિક સ્તરે લોકપ્રિય બનાવી હતી.
આ મુલાકાત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ ખેલાડીઓને તેમના પ્રદર્શનમાં સુધારો કરવા માટે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવા વિનંતી કરી હતી.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં મોટું યોગદાન આપ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે આઝાદી પછીથી પીએસયુએ રાષ્ટ્ર નિર્માણ અને દેશની અર્થવ્યવસ્થામાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, વર્લ્ડ કાઉન્સિલ ઓફ ટ્રાવેલ એન્ડ ટૂરિઝમ 2018ના અહેવાલમાં ભારત હાલમાં પાવર રેન્કિંગમાં ત્રીજા ક્રમે છે.
અમારો દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગ મજબૂત પરસ્પર વિશ્વાસ પર આધારિત છે.
જૂન 2015માં મને ભારત આવકારવાની તક મળી હતી.
બી. એચ. આઈ. એમ. એટલે કે મની માટે ભારત ઇન્ટરફેસ.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આ પ્રોજેક્ટને જાન્યુઆરી 2015માં મંજૂરી આપવામાં આવી હતી અને હવે તે ઉપયોગ માટે ઉપલબ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના લોકોને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ વસંત પંચમીના પવિત્ર તહેવાર પર મારા દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
તેમણે ફ્રાન્સના રાષ્ટ્રપતિ ઇમેન્યુઅલ મેક્રોનનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કરવા બદલ કાશીના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનું લક્ષ્ય હાંસલ કરશે.
આ સમયે દેશની અપેક્ષાઓ, કંઈક કરવાની લાગણીઓ પણ સ્વાભાવિક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે આ સુવિધાઓ પ્રવાસીઓને પણ આકર્ષિત કરશે.
આ પ્રકારના કાર્યોને આગળ વધારવામાં પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહકાર મદદરૂપ થશે.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને મજબૂત દ્વિપક્ષી નીતિગત ભાગીદારી માટે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેના ભાગરૂપે સરકારે એક લાખ રાજમિસ્ત્રીઓને તાલીમ આપવાનું શરૂ કર્યું છે.
જે દેશો તેમની વારસાને પાછળ છોડી દે છે તેઓ તેમની ઓળખ પણ ગુમાવી દે છે.
જાપાન પ્લસ પ્રણાલીએ પણ સહકારની પ્રક્રિયામાં મદદ કરી છે.
સ્ત્રી સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ભારતની સફળતાના લાભો આપણા ભાગીદારો માટે પણ ઉપલબ્ધ છે.
અમે આતંકવાદ, ઉગ્રવાદ અને હિંસક કટ્ટરવાદના ફેલાવાને રોકવા માટે તાત્કાલિક પગલાં લેવાની જરૂરિયાતને સમજી છે.
હું જાહેર સભાને પણ સંબોધિત કરીશ.
અમે તમામ શક્ય રીતે અમારા સામાજિક-આર્થિક ઉત્થાન માટે અવિરત પ્રયાસ કરીશું.
આ કાર્યક્રમ હેઠળ માત્ર સાત મહિનામાં લગભગ 10 મિલિયન પરિવારોને ગેસ જોડાણો પૂરા પાડવામાં આવ્યા છે.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે તેમના શાસકોને બોલાવવા હાકલ કરી હતી.
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટની ઘણી મહત્વપૂર્ણ લાક્ષણિકતાઓ છે.
છેલ્લા કેટલાક દિવસોમાં આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજ જી આપણને છોડીને ચાલ્યા ગયા હતા.
પરંતુ કોઈએ દેશ માટે આ નિર્ણય લેવો પડશે.
તે ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરિત છે.
તેમના યોગદાનને ભારત અને યુ. એ. ઈ. માં નોંધપાત્ર મહત્વ આપવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઈપલાઈન અને માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે છેલ્લા કેટલાક વર્ષો બંને દેશોના સંબંધો માટે સુવર્ણ છે.
અમારા ખેલાડીઓએ સારું પ્રદર્શન કર્યું છે અને આ જ કારણે ભારત દસ વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે.
તમને યાદ હશે કે આ વખતે એશિયન ગેમ્સમાં પણ ભારતનું પ્રદર્શન શાનદાર રહ્યું હતું.
હું અંકટાડનો પણ આભાર માનું છું, જેમણે ભારતની આ પહેલને મજબૂત રીતે આગળ ધપાવી હતી અને તેને આ સ્વરૂપમાં લાવવામાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવી હતી.
આ સ્થળોની ચાર દિવાલોમાં કોઈપણ પ્રકારનો કચરો અથવા ગંદકીનો સંચય અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહાયક સચિવોને આગામી સમયમાં વિવિધ મંત્રાલયો સાથે જોડાણ કરતી વખતે તેમના અનુભવોમાંથી બહાર આવેલી શ્રેષ્ઠતાઓને સ્વીકારવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્તે.
તેમણે તમામ અધિકારીઓને તેમના સંબંધિત વિભાગોમાં સરકારી ઇ-બજાર (જીઆઇએમ) અપનાવવાની ગતિ વધારવા વિનંતી કરી હતી.
સરકારે આગામી પાંચ વર્ષમાં એક કરોડ ઘરોમાં પાઇપ્ડ નેચરલ ગેસના વિસ્તરણનું લક્ષ્ય નક્કી કર્યું છે.
આ તેમની ઉત્પાદકતામાં ઘટાડો કરે છે.
આ પ્રસંગે સેનાના વડા જનરલ દલબીર સિંહ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
તેઓ જાહેર જનમેદનીને સંબોધિત કરશે.
તેઓ વિશ્વની મુલાકાત લેનારા પ્રથમ ભારતીય હતા, જેમાં કોઈ પણ આધુનિક ટેકનોલોજી વિના એક નાની હોડી હતી.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે રાજ્યો હવે રોકાણકારોની પરિષદોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
ભારતે 2 ઓક્ટોબરથી મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતીની ઉજવણી કરશે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
વિદેશી રોકાણકારોના દૃષ્ટિકોણથી ભારતને અત્યંત ઓછા જોખમી રાજકીય અર્થતંત્ર માનવામાં આવે છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોને પડતી સમસ્યાઓના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવા કહ્યું હતું.
તે જ સમયે, કાળા નાણાંનો પર્દાફાશ કરવાની યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું હતું અને તેમને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
તેમના પિતા મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચવાનું કામ કરે છે.
આ પોતે બદલાયેલા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
તેમણે શ્રી ઇનામદારના "સંસ્કાર વિનાના, સહકાર વિનાના" મંત્રનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
ફાસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન આ નિર્ણય છ મહિનામાં આવવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મહાત્મા ગાંધી અને લાલ બહાદુર શાસ્ત્રીને તેમની જન્મજયંતિ પર શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયગાળામાં ફેરફાર થયો હતો.
મને કેટલાક લોકોએ કહ્યું હતું કે થોડા દિવસો પહેલા મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં ત્રણ લાખથી વધુ લોકો એક સાથે સફાઈ અભિયાનમાં જોડાયા હતા.
તેમણે કહ્યું કે આપણી યુનિવર્સિટીઓએ પરંપરાગત શિક્ષણથી નવીન શિક્ષણ તરફ આગળ વધવાની જરૂર છે.
બૌદ્ધિક ક્ષમતા અને સાહસની દ્રષ્ટિએ ભારત હંમેશા અન્ય લોકો માટે પ્રેરણા પરિબળ રહ્યું છે.
આ જ કારણ છે કે ઘણા બધા પત્રો ખેતી માટે આવ્યા છે.
એક સાથે બેસીને લંગર ગ્રહણ કરવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાની ભાવના પેદા થઈ.
આ બધાનો ઉદ્દેશ દેશમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાનો અને 'નવા ભારત' ના નિર્માણનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
48. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જે સ્વચ્છ, સ્વસ્થ અને સ્વરાજના સ્વપ્નને સાકાર કરશે.
1. ચિકિત્સકો, અધિકારીઓ, અન્ય આરોગ્ય વ્યાવસાયિકો અને નિષ્ણાતોની આપ-લે અને તાલીમ
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનારા મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા માટે આ કાર્યક્રમનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમણે બંધારણને આપણા લોકશાહી માળખાની ભાવના તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
આપણા સૈનિકોએ સિયાચિનમાં પણ યોગ કર્યો હતો જ્યાં લઘુતમ 20,25,40 ડિગ્રી તાપમાન હોય છે.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતા વિકસાવવા માટે કામ કરી રહેલી ટીમ દ્વારા પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે એક એવું ભારત ઊભું કરવું મહત્વપૂર્ણ છે જ્યાં દરેક માટે સમાન તકો હોય.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીના રોજ મધ્યપ્રદેશના ટેકનપુરમાં બીએસએફ એકેડમીમાં ડિરેક્ટર જનરલ ઓફ પોલીસની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
એવા ઘણા પાસાઓ બહાર આવ્યા જે ચોક્કસપણે વિદ્યાર્થીઓ માટે ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
આ હેઠળ, અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ માટે દર વર્ષે આશરે 700 શિષ્યવૃત્તિ પ્રદાન કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના દ્રષ્ટિકોણનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, બંને દેશોના પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સહાયનો એક મજબૂત અને મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
તેમના જેવા મહાન લોકો જ ભારતને સ્વતંત્રતા અપાવવા માટે જવાબદાર હતા.
આ ટનલની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ નીચે મુજબ છેઃ
નવી નાદારી અને નાદારી સંહિતા રોકાણકારોને તેમના વ્યવસાયમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા લોકોની ભાવના સાથે વધુ સંકળાયેલું છે.
વહીવટી પરિષદ છેલ્લા વર્ષ દરમિયાન હાથ ધરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરુવારે સાંજે નમામી ગંગા કાર્યક્રમની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પરંતુ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણય લે છે.
હકીકતમાં, ભારતના 1.25 અબજ લોકો પણ જાપાનના લોકો પ્રત્યે એટલો જ પ્રેમ ધરાવે છે.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર સૂચવવામાં આવેલા કાર્યવાહીના મુદ્દાઓ પર રાજ્યો સાથે અનુવર્તી પગલાં લેવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી આબે અને હું એકબીજાને મળવાની તક ક્યારેય ગુમાવતા નથી.
તેમણે કહ્યું કે આ નવીન નિર્ણયથી સામાન્ય માણસ અને વેપારીઓને ચોક્કસપણે ફાયદો થશે.
તેણે આપણી લોકશાહી પરંપરાઓમાંથી પાંખો મેળવ્યા છે, જે સંપત્તિ અને મૂલ્ય નિર્માણ બંને પર ભાર મૂકતા ઉદ્યોગસાહસિકતાની ભાવનાને મજબૂત કરે છે અને તેની અર્થતંત્રની સમૃદ્ધિ માટે આધુનિકીકરણની શોધ કરે છે.
મોટાભાગની ફરિયાદો લેન્ડલાઇન જોડાણોની નબળી સેવા ગુણવત્તા, કનેક્ટિવિટી અને સેવા અવરોધિત રહેવાથી સંબંધિત છે.
હું તે તમામ બહાદુરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
આપત્તિઓ સાથે સંબંધિત નકશા બનાવવાની જરૂર છે, જેમ કે ભૂકંપ માટે આપણે વ્યાપકપણે ધોરણો અને ધોરણોને સ્વીકારવાની જરૂર છે.
આ રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ આ બેઠકોમાં ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આજે 23મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રાહકોની સંબંધિત ફરિયાદોનું સંચાલન અને નિવારણ કરવાની દિશામાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ કટોકટીનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકારને દરેક સહાય પૂરી પાડવામાં આવી રહી છે.
તે અટલજીની અભૂતપૂર્વ આગેવાની હતી, જેમણે 21મી સદીના મજબૂત, સમૃદ્ધ અને સર્વસમાવેશક ભારતની સ્થાપના કરી હતી.
જો આપણે આયોજન અને તેના અમલીકરણમાં આ પ્રગતિનું સંચાલન ન કરી શકીએ તો આપત્તિથી માનવતાવાદી અને આર્થિક નુકસાન પહેલાં કરતાં વધુ થશે.
અંકટાડની વિશ્વ રોકાણ અહેવાલ અનુસાર, ભારત હજુ પણ વિશ્વના ટોચના એફડીઆઈ સ્થળોમાંનું એક છે.
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની ધારણા છે.
આ રુદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાન તરફથી સ્નેહની માળા હશે.
વિશિષ્ટ કાર્ય યોજના તૈયાર કરવામાં આવી રહી છે અને સ્થાનિક સ્તરે તેનો અમલ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
વધુ સારા જીવન માટેની યુવાનોની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવાના હેતુથી રોજગાર અને સ્વ-રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે.
'નવું ભારત "ઉભરી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમ્સ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
નિવારક આરોગ્ય સંભાળ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા હાકલ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ જ દિશામાં એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
વર્ષ 2015માં જ્યારે અમે સાથે મળીને વારાણસીની મુલાકાત લીધી ત્યારે વડા પ્રધાન આબે અને મેં તેની કલ્પના કરી હતી.
46. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જે આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા અને જાતિવાદથી મુક્ત હશે.
આ સંબંધમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ રચના અને આધાર, યુપીઆઈ, ઈ-નામ અને જીઇએમ સહિત તેના ઇન્ટરફેસની ચર્ચા કરી હતી.
આપણે લોકો ખૂબ જ સ્વાભાવિક રીતે કહીએ છીએ-વિવિધતામાં એકતા, ભારતની લાક્ષણિકતા.
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી હતી કે તમને જે પ્રશંસા અને પ્રસિદ્ધિ મળી રહી છે તે તમારા ભવિષ્યની પ્રગતિમાં અવરોધ ન બને.
ભારત સરકાર અને વીમા કંપની સંયુક્ત રીતે 'આયુષ્માન ભારત યોજના' હેઠળ લગભગ 10 કરોડ પરિવારો એટલે કે લગભગ 50 કરોડ નાગરિકોના સારવાર માટે એક વર્ષમાં 5 લાખ રૂપિયા ખર્ચ કરશે.
તેથી સ્વચ્છ ભારત મિશન-સ્વચ્છ ભારતની શોધ-આપણા દેશમાં માન્યતાઓ અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું છે.
તેમણે કહ્યું કે આ સારા કાર્યો માટે નજીકથી સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
આ હેતુ માટે અમે "મેક ઇન ઇન્ડિયા" અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
તેમનું અદમ્ય સાહસ પ્રેરણાનો સ્રોત છે.
ભારતના સૌથી મોટા કરવેરા સુધારા એટલે કે જીએસટી તાજેતરમાં અમલમાં મૂકવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે રાજપથ લૉન ખાતે યોજાનારી એક પ્રદર્શનમાં પણ હાજરી આપશે.
વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતાને ધ્યાનમાં રાખીને ભારતને ઊર્જા સુરક્ષાની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજેન્ટા લાઇનના એક ભાગનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ 25,000 લાભાર્થીઓના સામૂહિક ઈ-ગૃહ પ્રવેશની શરૂઆત કરશે.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં ચક્રવાતને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેમના પુત્રો છીએ.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
તેમણે આ પ્રસંગે સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
તેમની પાસે અનન્ય શક્તિઓ અને આંતરદૃષ્ટિ છે.
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રમણ્ય ભારતી તેમની ક્રાંતિકારી કવિતા 'પુદુમઈ પેન', નવી મહિલાઓ અને મહિલા સશક્તિકરણ માટે જાણીતા છે.
સ્થાનિક હાઇડ્રોકાર્બન ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અમારી પાસે મજબૂત અને અનુકૂળ રોકાણ નીતિ માળખું છે.
યુ. એ. ઈ. વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં આપણા સૌથી મૂલ્યવાન સાથીઓમાંથી એક અને નજીકના મિત્ર છે.
આ તારીખ સુધીમાં રત્ન અને ઝવેરાત ઉદ્યોગ પોતાના માટે શું લક્ષ્ય નક્કી કરી શકે છે?
આ કિલ્લાઓની સુરક્ષા મરાઠા નૌકાદળ દ્વારા કરવામાં આવતી હતી.
અમે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગોને પણ પ્રોત્સાહિત કરીશું અને દ્વિપક્ષી વેપારની ગુણવત્તા અને જથ્થામાં વધારો કરવા માટે તેમની સુવિધાઓમાં વધારો કરીશું.
તેમણે લોકોને ભીમ એપ્લિકેશનનો ઉપયોગ કરવા અને રોકડ મુક્ત વ્યવહારો અપનાવવા વિનંતી કરી હતી.
સ્વચ્છતાના ક્ષેત્રમાં હાંસલ થયેલી સિદ્ધિઓનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 2014થી સ્વચ્છ ક્ષેત્રોનો વ્યાપ 40 ટકાથી વધીને 80 ટકા થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "જન્મજયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
સ્ટાર્ટ-અપ્સને 3 વર્ષ માટે આવકવેરાની ચૂકવણીમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
અમે રસ્તાઓ, બંદરો, રેલવે, હવાઇમથકો, ટેલિકોમ્યુનિકેશન, ડિજિટલ નેટવર્ક્સ અને ઊર્જા સહિત આગામી પેઢીના માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ વધારવા માટે આતુર છીએ.
હકીકતમાં, આપણે હવે એવા યુગમાં પ્રવેશ્યા છીએ જેને ઘણા લોકો 'એશિયન સદી' કહે છે.
તેમણે પોતાની જાતને દિલ્હી સરકાર અને કેન્દ્ર બંનેમાં મહેનતુ અને લોકો-મૈત્રીપૂર્ણ પ્રશાસક તરીકે પ્રતિષ્ઠિત કરી હતી.
આપણા સંરક્ષણ વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
પરંતુ મોટાભાગની ગૃહની સ્થિતિ એ છે કે અહીં ખેલાડીઓ કરતાં અમ્પાયરો વધુ પરેશાન હોય છે.
તે માત્ર આપણી શુદ્ધિકરણ અને પ્રક્રિયા ક્ષમતામાં સુધારો કરશે નહીં, પરંતુ સમય અને કાર્યક્ષમ પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ કરવામાં પણ મદદ કરશે.
એક જનસભને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિ દ્વારા આપવામાં આવેલી ભેટ ગણાવ્યું હતું.
તેમણે મોટી ચિંતા સાથે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમ અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
મારી, રાષ્ટ્રપતિ શી અને વડા પ્રધાન લીનું આ જ સહિયારા દ્રષ્ટિકોણ છે.
તે વિશ્વનું મુખ્ય વિકાસ એન્જિન બની ગયું છે.
આગામી કેટલાક દાયકાઓમાં ઇલેક્ટ્રિક વાહનો અપનાવવામાં આવ્યા પછી પરિવહન ક્ષેત્રમાં મોટો ફેરફાર થશે;
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે પીએમ સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇંદ્રધનુષ જેવા પગલાંએ મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
શ્રી હોકિંગનું અવસાન દુઃખદ છે.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય તિરંગાને લોકોની નજીક લાવ્યા.
ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા બધા દેશવાસીઓની છે.
તેમણે કહ્યું કે લોક અદાલતો ન્યાયતંત્ર પાસે બાકી રહેલા કેસોના ઝડપી નિકાલમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
તેમણે શિક્ષકોને તેમના શાળાઓ અને આસપાસના વાતાવરણમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર આ તેમના માટે શ્રદ્ધાંજલિ હશે.
પ્રધાનમંત્રી ઝાંસી-માણિકપુર અને ભીમસેન-ખૈરાર સેગમેન્ટ પર 425 કિલોમીટર લાંબા રેલવે લાઇનના બેવડીકરણની યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સના ક્ષેત્રોમાં ભારત-સિંગાપોર ભાગીદારી વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું તમને બધાને રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ સમગ્ર દિવસ દરમિયાન આસામ, અરુણાચલ પ્રદેશ, મણિપુર અને નાગાલેન્ડ રાજ્યોમાં પૂરની સ્થિતિ અંગે વિગતવાર અને અલગ-અલગ સમીક્ષા બેઠકોમાં ભાગ લીધો હતો.
તેઓ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો પ્રદાન કરશે.
તે વૈશ્વિક ધોરણો નક્કી કરવાની ભારતની ઇચ્છાને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
અમને વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ 2018 માટે વૈશ્વિક યજમાન બનવાનો ગર્વ છે.
ઊર્જા ક્ષેત્રમાં અમારી ભાગીદારી અમારા જોડાણનો એક મહત્વપૂર્ણ સેતુ છે.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચેના રાજદ્વારી સંબંધોની પુનઃસ્થાપનાના શિલ્પકાર હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ તમામ રાજ્યો ઝડપથી પ્રગતિ કરી રહ્યા છે તે વિકાસની તેમની દ્રષ્ટિ છે.
હકીકતમાં, તે ઘટનાને માત્ર ઓછો અંદાજ જ આપવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ તે આપણા આત્મસન્માનને દબાવવાનો પ્રયાસ પણ હતો.
તેમણે કહ્યું, "ધરતી માતાને બચાવવાની આપણી સામૂહિક જવાબદારી છે.
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત ઇઝરાયેલને સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને એકંદર વિકાસના માર્ગમાં એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર માને છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી ચળવળમાં "ઉત્સાહ" જાળવવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જેના પર તેમણે કહ્યું હતું કે તે હજુ પણ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર રીતે ટકી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના પ્રયાસોને કારણે સ્વતંત્રતા સંગ્રામ જન આંદોલન બની ગયું હતું.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત મોટી ભીડને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીએ "નવા ભારત" ની ઉચ્ચ મહત્વાકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે વાત કરી હતી.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા છે.
ગરીબ મહિલાઓએ આત્મવિશ્વાસ અને દ્રઢતાથી તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે કેવી રીતે લડ્યા છે તેની પ્રધાનમંત્રીએ પ્રશંસા કરી હતી.
શીખોના દસમા ગુરુ-ગુરુ ગોવિંદ સિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણાનો સ્રોત રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીના તે દ્રષ્ટિકોણને પૂર્ણ કરવા માટે કામ કર્યું છે.
સુલાગિટ્ટી નરસમ્મા ગર્ભવતી માતાઓ અને બહેનોને પ્રસૂતિમાં મદદ કરતી સહાયક હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આપણે વિચારવું જોઈએ કે સંશોધન આપણા ખેડૂતોને કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે જણાવ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને એકબીજા સાથે વાતચીત કરવાની તક પૂરી પાડે છે.
આદરણીય અધ્યક્ષ મહોદય, ગૃહ તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી તમને અભિનંદન અને શુભેચ્છાઓ.
ભારતમાં સીધું વિદેશી રોકાણ 2015-16 માં સૌથી વધુ હતું જ્યારે વિશ્વમાં એફડીઆઈનો દર ઘટ્યો છે.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
તેવી જ રીતે જ્યારે તમે એક દેશ તરીકે મજબૂત બનો છો ત્યારે તમે બધા સાથે શાંતિપૂર્ણ પણ રહી શકો છો.
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં મદદ
તેની સ્થાપના પછી માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને ફાયદો થયો છે.
દેશમાં પરિવહનની જરૂરિયાતોને પહોંચી વળવા માટે રેલવે હવે પોતાનું શ્રેષ્ઠ યોગદાન આપી શકશે.
હવે કંપનીનું નિગમીકરણ એક દિવસની વાત બની ગઈ છે.
આ પ્રસંગે ઉત્સાહિત જનતાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે મોતીહારીમાં એક સદી પહેલા ચંપારણ સત્યાગ્રહમાં જોવા મળેલા સમાન જન આંદોલનની ભાવના દેખાઈ રહી છે.
હવે ખેડૂત ભાઈઓના હિતમાં કેટલાક વધુ મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો પણ લેવામાં આવ્યા છે.
આજે શેરડીના ખેડૂતો ખુશ થશે કે આપણું ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું થઈ ગયું છે.
અગાઉ આજે મેં કોલંબોથી વારાણસી માટે એર ઇન્ડિયાની સીધી ઉડાનની જાહેરાત કરી હતી.
દરેક વ્યક્તિ આ વાત કહે છે પણ શું આપણી કોઈ જવાબદારી છે?
સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગે આપણા સંબંધોને ઉભરતા નવા પરિમાણો આપ્યા છે.
એ. આઈ. આઈ. બી. જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
પાણીથી પર્વતો સુધી લોકોએ યોગ દ્વારા વહેલી સવારે સૂર્યના કિરણોને આવકાર્યા હતા.
અહીંના આ પર્વતો આપમેળે યોગ અને આયુર્વેદ માટે પ્રેરણા આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા બાદ એમ. વેંકૈયા નાયડુ ગારૂને અભિનંદન.
અટલજી સાચા દેશભક્ત હતા.
મહામહીમ, અમે તમારા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિગમ અને નેતૃત્વની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
મારા અનુભવ પરથી, વધુ સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
આ ત્યારે જ થઈ શકે છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણથી રોજગારીની તકો ઊભી થાય અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસ થાય.
તેમણે એ પણ નોંધ્યું હતું કે રમતો વ્યક્તિત્વના વિકાસ, વિશ્વાસ નિર્માણ અને સમગ્ર વિકાસમાં પણ મદદ કરે છે.
14 અને 15 સપ્ટેમ્બર, 2016ના રોજ અફઘાનિસ્તાનના ઇસ્લામિક પ્રજાસત્તાકના રાષ્ટ્રપતિ મહામહિમ ડૉ. મોહમ્મદ અશરફ ગનીના ભારત પ્રવાસ પર તેમનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કરવામાં આવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ વર્તમાન જિલ્લા/રેફરલ હોસ્પિટલો સાથે જોડાયેલા નવા તબીબી કોલેજોની સ્થાપના માટેની યોજનાના અમલીકરણમાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ ગઠબંધનની સ્થાપના પરિષદ આ વર્ષની શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં યોજાઈ હતી.
સેનાએ આતંકવાદીઓ અને તેમના સાથીઓને નાબૂદ કરવાનો સંકલ્પ લીધો છે.
આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીના સમયનો ઉપયોગ કરીને તમે દેશના પ્રવાસનને વધારવામાં પણ એક મોટો ઉત્પ્રેરક એજન્ટ બની શકો છો.
આનંદમાં પ્રધાનમંત્રી અમૂલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ખાદ્ય પ્રક્રિયા સુવિધા કેન્દ્રોનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
હું તમને બધાને તેના અત્યંત સકારાત્મક પરિણામો જણાવવા માંગુ છું.
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ અને કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચ મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના લોકોની પ્રશંસા કરી હતી.
આપણા ભૂતકાળને હંમેશા આંતરિક રીતે સંયમથી વણવામાં આવ્યો છે.
17. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વેપાર નિગમ વચ્ચે સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષરને આવકાર્યા હતા.
જુનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ અમારી જુનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
એટલે કે એક રીતે ખેતરથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાવાનું-આવી વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
સરકારે 800 કરોડ રૂપિયાથી વધુની બેનામી સંપત્તિ જપ્ત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને આસપાસના લોકો અને તેમની ફરજો દરમિયાન મળનારા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
અમે નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પાદન તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છીએ.
જો આપણે નિયમિત રીતે આસન અને પ્રાણાયામ કરીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્ય તેમજ ઘણી બીમારીઓથી પોતાને બચાવી શકીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ નોંધપાત્ર ભાર મૂકી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને નીચલા વર્ગના લોકો માટે મહત્તમ લાભ સુનિશ્ચિત કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
જો આ સૂચનો આપણા દેશના હિતમાં હશે તો અમે ચોક્કસપણે તેના પર વિચાર કરીશું.
તેમણે દર્શાવ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નક્કી કરવામાં આવે છે, પ્રોત્સાહન આપવામાં આવે છે અને મનમાં સંકલ્પ હોય ત્યારે તે સિદ્ધ થઈ શકે છે અને કરી શકાય છે.
ઉત્તરાખંડ ઘણા દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ ઘડવા માટે આપવામાં આવેલ આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર જેવો જ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવા માટે સતત કામ કરી રહી છે.
હવે આપણે વૈશ્વિક રીતે સંકલિત અર્થતંત્ર છીએ.
આગામી બે દાયકામાં તૈયાર થનારી વિશ્વની સૌથી મોટી માળખાગત સુવિધાઓ આપણા પ્રદેશમાં હશે.
તે જ સમયે, ભારત એક મોટો દૂધ ઉત્પાદક દેશ છે.
તેમણે કહ્યું કે શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનના પ્રવાહ સાથે જોડાયેલા રહે છે.
પરસ્પર સહકારના ચિહ્નિત ક્ષેત્રોમાં સુરક્ષિત અને ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓ અને સંકલિત જળ વ્યવસ્થાપનનો સમાવેશ થાય છે.
જીડીપી (જી. ડી. પી.) ના ટકા તરીકે સરકારી ધિરાણનો બોજ સતત ઘટી રહ્યો છે.
14. પરસ્પર નિર્ણય મુજબ સહકારના અન્ય ક્ષેત્રો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત' માં આપણે એવા વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જેઓ સમાજ માટે કંઈક અસાધારણ કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સામાજિક સેવાના કાર્યને દરેક માટે ગર્વનો વિષય બનાવવો જોઈએ.
વિચારને સાકાર કરવો, તેમાં તેમની નિપુણતા હતી.
અમે 2017માં પરંપરાગત ઊર્જા કરતાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના ક્ષેત્રમાં વધુ ક્ષમતા હાંસલ કરી છે.
એક જ સ્ટોરમાં આટલી મોટી ખાદી અને હેન્ડ-લૂમની ખરીદી સાંભળીને તમને આનંદ થયો હશે, સંતોષ થયો હશે.
હાલમાં ચાલી રહેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે તેમાં ઘટાડો થવો જોઈએ નહીં.
અમે વધુ સારા કચરો વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ વ્યૂહરચનાઓ પર પણ ધ્યાન આપી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્ષેત્રમાં અનુકરણીય પ્રદર્શન માટે ચંદ્રક વિજેતાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આજે મને નેધરલેન્ડ્સમાં રહેતા ભારતીય મૂળના લોકોને મળવાની પણ તક મળશે.
તેમણે કહ્યું કે આ એક સંકેત છે કે આજે પણ વિશ્વ મહાત્મા ગાંધીના આદર્શોની સુસંગતતાને સ્વીકારે છે.
'ઊર્જા અને પર્યાવરણ' પર આધારિત દરખાસ્તમાં વિવિધ ઊર્જા સ્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનો સામેલ હતા.
આ ઐતિહાસિક પ્રસંગે સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સની છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર નવીનતા અને સંશોધનને નોંધપાત્ર મહત્વ આપી રહી છે.
હું ખાસ કરીને વડા પ્રધાન આબે પ્રત્યેના તેમના પ્રોત્સાહન અને વ્યક્તિગત સ્તરે તેમના સમર્થન માટે આભારી છું.
ગયા વર્ષે અયોધ્યામાં યોજાયેલા દીપોત્સવ સમારોહ માટે પ્રથમ મહિલાને વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાના રાષ્ટ્રપતિ મૂનના નિર્ણયથી અમે ખાસ પ્રભાવિત થયા હતા.
શ્રી ગોવિંદ સિંહ માનતા હતા કે સૌથી મોટી સેવા માનવતાના દુઃખને દૂર કરવાની છે.
હવે લગભગ ત્રણ હજાર નાના અને મોટા વેપારીઓને નવા વિશેષ સૂચિત ઝોન દ્વારા આ વિશેષાધિકાર મળ્યો છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારો અને દરિયાઈ પડોશીઓ તરીકે, બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગને મજબૂત કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આપણી સંસ્કૃતિને નબળી પાડવી અને આપણામાં હીન ભાવના પેદા કરવી, આ કામ સતત ચાલી રહ્યું હતું.
આજીવિકા ગરીબ લોકોના હાથમાં પહોંચી ગઈ છે.
તેમણે કહ્યું કે આજે ભારત માત્ર વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ તે એક એવો દેશ તરીકે પણ ઉભરી આવ્યો છે જે સૌથી ઝડપથી ગરીબી નાબૂદ કરી રહ્યો છે.
સિસ્ટર નિવેદિતાજીએ ભારતીય સંસ્કૃતિનો ગૌરવ પુનઃસ્થાપિત કર્યો.
મારી વાત કરતા પહેલા હું તમને ભારતમાં આપણા વૈજ્ઞાનિકોની તાજેતરની કેટલીક નોંધપાત્ર સિદ્ધિઓ વિશે જણાવવા માંગુ છું.
જિલ્લા ખનિજ ફાઉન્ડેશન ગરીબો અને આદિવાસીઓને વ્યાપક રીતે મદદ કરશે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
પ્રતિનિધિમંડળે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત કરી હતી.
આનાથી લાખો કારીગરો અને કર્મચારીઓને ફાયદો થયો છે.
અમારું ઘરેલું બજાર ટુકડાઓમાં વહેંચાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રી સાથેની વાતચીતમાં જનઔષધિ પરિયોજનાના લાભાર્થીઓએ જનઔષધિ કેન્દ્રોમાંથી ગુણવત્તાયુક્ત દવાઓ મળવાથી ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને યોજનાના વિવિધ પાસાઓ વિશે વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાંસ્કૃતિક સહયોગનું પ્રતીક છે.
મેટ્રો રેલ વ્યવસ્થાના આર્થિક અને સામાજિક લાભો સ્પષ્ટ છે.
તેમણે કહ્યું કે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે થોડા મહિના પહેલા મજબૂત માળખું બનાવવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલ્લમ મુલાકાત છે.
દેશભરના લોકોને વધુ સારી સારવાર અને આરોગ્ય સુવિધાઓ મળે તે માટે વિવિધ રાજ્યોમાં નવા એઇમ્સ ખોલવામાં આવી રહ્યા છે.
હું ભારતીય સમુદાયને પણ સંબોધિત કરીશ.
હું ભગવાનને ટ્રેન અકસ્માતથી ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે શુભેચ્છા પાઠવું છું.
સર્વ સાથ-સર્વ વિકાસ-આ ધ્યેયને સાકાર કરવા માટે સરકાર નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના 125 કરોડ નાગરિકો માટે કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ લદ્દાખના ખારદુંગ-લા ખાતે ત્રિરંગો લહેરાવ્યો હતો.
તેમાંથી દસ લાખ લોકો માત્ર હીરાના ઉદ્યોગ સાથે સંકળાયેલા છે.
4. માતા, શિશુ અને નવજાત સ્વાસ્થ્ય;
આ ભંડોળનો ઉપયોગ રસ્તાઓ, ધોરીમાર્ગો, પુલો અને અન્ય માળખાગત સુવિધાઓની મરામત, જાળવણી અને મજબૂતીકરણ માટે કરવામાં આવશે.
બંને પક્ષોએ આંતરરાષ્ટ્રીય ટ્રાફિક કોરિડોરના અમલીકરણ માટે ટ્રાફિક શિક્ષણ, કર્મચારી તાલીમ અને વૈજ્ઞાનિક સમર્થનના ક્ષેત્રમાં સહયોગના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે ચાણક્યનો ઉલ્લેખ કરતા કહ્યું કે સખત મહેનત તમામ અવરોધોને દૂર કરી શકે છે અને તે આપણને સૌથી મુશ્કેલ ઉદ્દેશો હાંસલ કરવામાં પણ મદદ કરે છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે મેડલ વિજેતાઓ પ્રસિદ્ધિ અને પુરસ્કારોની ચમકમાં ગુમાવશે નહીં અને તેમનું સંપૂર્ણ ધ્યાન ઉત્કૃષ્ટતા પર કેન્દ્રિત કરશે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી 'સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી "સામે પ્રાર્થના કરશે.
એક જનસભને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ આ સ્મારક માટે કામ કરનારા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે ભારત બહુપક્ષીય વેપાર વ્યવસ્થાનો મજબૂત હિમાયતી છે.
દિવાળી પછી તરત જ આપણો દેશ ઐતિહાસિક શુદ્ધિકરણ યજ્ઞનો સાક્ષી બન્યો છે.
આ રીતે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાના પ્રોજેક્ટને વેગ આપવામાં આવ્યો છે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભમાં અમારી સામાન્ય પ્રવૃત્તિઓ અને પ્રયાસોને આકાર આપવા અને ટેકો આપવા માટે એક સાથે આવ્યા છીએ.
આ દિશામાં અમે દૂરગામી કાનૂની સુધારાઓ શરૂ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા સમજૂતીને સમગ્ર વિશ્વની સામાન્ય વારસો ગણાવી હતી અને આશા વ્યક્ત કરી હતી કે તે આગામી પેઢી માટે આશાની નવી કિરણ બનશે.
બંને પક્ષો પ્રાથમિકતાઓના આધારે આઈ. એન. એસ. ટી. સી. મંત્રીસ્તરીય અને સંકલન બેઠક બોલાવવા સંમત થયા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી ડિસેમ્બરમાં આંદાબાર અને નિકોબાર દ્વીપસમૂહની મુલાકાત લેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આઝાદી પછી કૃષિમાં તેમની સિદ્ધિઓ માટે આપણા ખેડૂતોની ભાવના અને સખત મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકારોને અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
તેમની આ સિદ્ધિ ખાસ છે કારણ કે તેમણે પોતાની પડકારને પોતાની સફળતાનું માધ્યમ બનાવ્યું હતું.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓના 45,000 વધારાના ગામડાઓને સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ પૂરું પાડવા માટે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનો બનાવવાનું લક્ષ્ય છે.
રાષ્ટ્રહિતમાં જ્યારે તમામ પક્ષો સાથે મળીને ચાલે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા હોય છે, વહેલા હોય છે, પરિણામો પણ સારા હોય છે.
મુખ્ય નાણાકીય એજન્સીઓએ પણ ભારતની વૃદ્ધિ અંગે સકારાત્મક અભિપ્રાય આપ્યો છે.
આપણે આ વિચારને બદલવાની જરૂર છે.
મેં સંરક્ષણ મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવા કહ્યું છે.
નીતિ આયોગના સી. ઈ. ઓ. દ્વારા આપવામાં આવેલી રજૂઆતમાં ભારપૂર્વક જણાવવામાં આવ્યું છે કે ઘણા ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
આ કામગીરીઓ કોરિયા, કેમ્બડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લિબેરિયા, લેબનોન, સુદાન અને વિશ્વના ઘણા દેશોમાં ચાલી છે.
તેમનું ગાયન લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરવાનું ચાલુ રાખશે.
વધુમાં, હું 5 સપ્ટેમ્બરના રોજ રાષ્ટ્રપતિ શી જિનપિંગની અધ્યક્ષતામાં યોજાનારા ઉભરતા બજારો અને વિકાસશીલ દેશોના વાટાઘાટોના કાર્યક્રમમાં બ્રિક્સ દેશો સહિત અન્ય નવ દેશોના નેતાઓ સાથે બેઠકની પણ રાહ જોઈ રહ્યો છું.
તેમણે તેમના લેખો અને પરિષદો દ્વારા બાસુના સંશોધનના પ્રકાશન અને પ્રચારમાં મદદ કરી હતી.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ગરીબ લોકોને પણ ગુણવત્તાયુક્ત અને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળનો લાભ મળવો જોઈએ.
આ જ સૂચવે છે કે આપણી પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નાયકો પ્રત્યે આજે પણ આપણી યુવા પેઢીમાં ક્રેઝ છે.
બે દિવસ પછી, પૂજ્ય બાપૂની સાથે, અમે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ ઉજવીશું.
શહેરી વિકાસમાં પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના, અમૃત અને સ્માર્ટ સિટી યોજનાઓનો સમાવેશ થાય છે.
હવે ડિજિટલ વ્યવહારો પર પણ સમાજમાં નોંધપાત્ર સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
આમ તેનાથી દેશના તમામ પ્રદેશો અને વર્ગોને ફાયદો થશે.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના સમગ્ર પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
એક પક્ષ દ્વારા અન્ય પક્ષને છ મહિનાની લેખિત પૂર્વ સૂચના પછી તેને રદ કરી શકાય છે.
તમે સરકાર અને કર ચૂકવનારા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે ઇન્ટરફેસ તરીકે કામ કરો છો.
ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથ્લેટિક્સમાં સિન્થેટિક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે તમામ રમતગમત પ્રેમીઓને શુભેચ્છાઓ.
આ બેઠકમાં જલ્લીકટ્ટુ પર સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા મૂકવામાં આવેલા પ્રતિબંધ વિશે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ આરોગ્ય સંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંથી એક છે.
આ પ્રોજેક્ટનો બીજો મહત્વપૂર્ણ પાસો એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હજાર મહિલાઓ અને 23 ટ્રાન્સજેન્ડર એટલે કે હિજરત કરનારાઓની પસંદગી કરવામાં આવી રહી છે.
અમે આજે 'તેજાસ "વિમાન દ્વારા વિશ્વમાં અમારું મહત્વ પહોંચાડી રહ્યા છીએ.
મને ખાતરી છે કે આપણામાંના દરેકને તેમના અનુભવ અને એકબીજાની કુશળતાથી ફાયદો થશે.
લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ઇન્ડિયન સ્ટડીઝ માટે ચેરની સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
બંને નેતાઓ બંને દેશો વચ્ચેની ફાયદાકારક વ્યવસ્થાનો લાભ ઉઠાવીને સંતુલિત અને ટકાઉ રીતે દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણને આગળ વધારવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
આમાંથી ભારતીયોના વિશ્વાસને નાબૂદ કરવાના પ્રયાસો પણ કરવામાં આવ્યા હતા.
આ પુરસ્કાર સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા F. A. O એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રિકલ્ચર ઓર્ગેનાઇઝેશન દ્વારા આપવામાં આવે છે.
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોની માન્યતા માટે વિવિધ વિભાગો દ્વારા કરવામાં આવતી આવી પ્રક્રિયાની ડુપ્લિકેશન અટકાવી શકાય છે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર દરેકને ગર્વ થવો ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
તેમણે આ સાથે માધેપુરા ઇલેક્ટ્રિક એન્જિન પ્લાન્ટનો પ્રથમ તબક્કો રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
અમે તે અવરોધોને દૂર કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે જે અમને અમારી સંપૂર્ણ ક્ષમતા હાંસલ કરવાથી અટકાવી રહ્યા હતા.
આ ચૂકવણી ખેડૂતોને ખાંડ મિલો દ્વારા કરવામાં આવે તે સુનિશ્ચિત કરવામાં આવ્યું હતું.
ગુજરાતના અમદાવાદમાં લગભગ 55 હજાર લોકોએ એક સાથે યોગ કરીને નવો વિશ્વ વિક્રમ સ્થાપિત કર્યો હતો.
આ એવા કેટલાક પ્રશ્નો છે જેના જવાબ હું તમારા પર છોડવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પુષ્કળ સંભાવનાઓ છે અને વિશ્વ ભારતમાં આવવા આતુર છે.
કોઈ પણ સુસંસ્કૃત સમાજ દેશની નારી શક્તિ સામે કોઈ પણ પ્રકારના અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
કદાચ આજની મારી વાત પણ તમારા માટે આરામનું કામ કરશે.
ટાપુઓની પારિવારિક અને સામૂહિક પરંપરાઓનો ઉલ્લેખ કરતા તેમણે કહ્યું કે તે ભારતીય સમાજની લાંબા સમયથી શક્તિ રહી છે.
આ પરિયોજનાઓ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, બિહાર, ઝારખંડ, ઓડિશા, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ સહિત વિવિધ રાજ્યોની છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત માટે માત્ર ઔદ્યોગિક પરિવર્તન જ નહીં પરંતુ સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
આપણા પ્રિય નેતા, આપણા દેશના ભૂતપૂર્વ વડા પ્રધાન શ્રી અટલ બિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટ રીતે કહ્યું હતું કે માનવ અધિકારો આપણી માટે કોઈ વિદેશી વિભાવના નથી.
મૃતકોના સંબંધીઓ પ્રત્યે મારી હાર્દિક સંવેદના.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ જ દિશામાં એક પહેલ છે.
સંસદનું આ ચોમાસુ સત્ર હંમેશા સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણના સત્ર તરીકે યાદ રહેશે.
તેમણે કહ્યું કે આ કિસ્સાઓમાં રોકાયેલા મોટા ભંડોળનો ઉપયોગ ગરીબોના કલ્યાણ માટે થઈ શકે છે.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓએ દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે.
સિક્કિમના પ્રથમ અને દેશના 100મા એરપોર્ટ-પાક્યોંગની શરૂઆત થઈ હતી. ભારતે અંડર-19 ક્રિકેટ વર્લ્ડ કપ અને બ્લાઇન્ડ ક્રિકેટ વર્લ્ડ કપમાં જીત મેળવી હતી.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
આ વારસાને આપણે વધુ સશક્ત બનાવવો પડશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, વધુને વધુ પાણીના કાળજીપૂર્વક સંરક્ષણની જવાબદારી પણ છે.
તેજુ હવાઇમથકને ઉડાન યોજના હેઠળ વ્યાપારી કામગીરીને અનુરૂપ નવી રીતે તૈયાર કરવામાં આવ્યું છે.
અદાલતે ચુકાદાને લાગુ કરવાનો ઇનકાર માત્ર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
તેમણે કહ્યું કે કિસાન એસ્ટેટ યોજના ખેતરથી બજાર સુધીની પુરવઠા સાંકળને મજબૂત કરવામાં અને આધુનિક કૃષિ માળખાગત સુવિધાઓ બનાવવામાં મદદ કરી રહી છે.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
સ્પર્ધાત્મક રહેવા માટે, આ એક એવું ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતે સુધારો કરવાની જરૂર છે.
બિમ્સટેક એ પ્રાદેશિક સહકાર માટેનું સ્વાભાવિક મંચ છે.
છેલ્લા કેટલાક દિવસોમાં મને મારા ખૂબ જ પ્રિય કાર્યક્રમમાં જવાની તક મળી હતી.
પરીક્ષા પોતે જ આનંદની તક હોવી જોઈએ.
યોગના અભ્યાસથી એકતાની ભાવના ઉત્પન્ન થાય છે-મન, શરીર અને બુદ્ધિની એકતા.
તેથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે હવે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં 'સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ "પ્રોજેક્ટનો પણ સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
હું તેમાં રોકાણકારો માટે એવી અપાર સંભાવનાઓ જોઉં છું જેનો હજુ સુધી ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારકની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ઉત્તર પ્રદેશના એટ્ટા જિલ્લામાં બનેલી દુઃખદ ઘટનાથી હું આઘાત પામું છું.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ભેટ કૂપનની વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાનો વધારો નોંધાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, "ઇન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખી ફાટી નીકળ્યા પછી સુનામીને કારણે લોકોના મૃત્યુ અને વિનાશથી હું દુઃખી છું.
આ મંત્ર સાથે આગળ વધો.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું અને પોતાની જાતને પોતાની સાધવી બનાવવી.
તેમણે શિક્ષણની શક્તિમાં પણ વિશ્વાસ મૂક્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત' માં આકાશવાણી પણ હંમેશા તેની કલ્પનાશક્તિ સાથે નવા રંગો ભરી રહી છે.
યોગ તંદુરસ્તી અને સુખાકારી બંનેની બાંયધરી આપે છે.
તેમણે કહ્યું કે મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટી પડકાર હવે શરૂ થઈ રહી છે અને તેમણે ઓલિમ્પિક ગેમ્સના લક્ષ્ય તરફ ધ્યાન આપવું જોઈએ નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધીમાં પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે રાજ્ય સરકાર, અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી પ્રદેશમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં જાન-માલના નુકસાન અંગે પોતાના અને ભારતીયો તરફથી ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે કહ્યું, "આપણા યુવાનોને ક્યારેય વિચલિત કરી શકાતા નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "રાની લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણાસ્રોત છે.
આ સમજૂતી કરાર એક વ્યવસ્થા બનાવશે અને ભારત અને કેનેડાની શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ વચ્ચે સંશોધન અને વિકાસ અને વૈજ્ઞાનિક સહકાર વધારવામાં મદદ કરશે.
એટીએમ અને બેંકોમાંથી નાણાં ઉપાડવા પર પણ ટૂંકા ગાળાની મર્યાદા નક્કી કરવામાં આવી છે.
આ સ્થિતિને સામાન્ય બનાવવા માટે કેન્દ્ર તમામ શક્ય મદદની ખાતરી આપે છે.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
હું તાજેતરમાં દિલ્હીમાં યોજાયેલા કૃષિ-ઉન્નતિ-મેળામાં ગયો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આદિ શંકરાચાર્યએ વિવિધ વિચારધારાની ભલાઈઓને આત્મસાત કરી હતી અને તેના પર વિચાર કર્યો હતો.
તમને સારી રીતે યાદ હશે કે નૌકાદળના 6 મહિલા કમાન્ડરો, આ એક ટુકડી છેલ્લા ઘણા મહિનાઓથી સમુદ્રની મુસાફરી કરી રહી હતી.
તેમણે જીએસટીના અમલીકરણ, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસ સહિત અનેક પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપવામાં આવી રહ્યું છે.
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં તે ઘાયલોને વહેલી તકે સાજા થવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
કિલ્લાઓ આપણા વારસાનું પ્રતીક છે.
ભારત-અમેરિકા વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીની તાકાત આપણા સહિયારા મૂલ્યો અને સામાન્ય હિતોમાં નિહિત છે.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહના સફળ પ્રક્ષેપણથી તે પૂર્ણ થયું હોવાનું જણાય છે.
તેમણે કહ્યું કે ક્રૂરતા અને આતંકવાદ સામે ભારત અને બાંગ્લાદેશની પ્રતિબદ્ધતા બાંગ્લાદેશ ભવન દ્વારા ભવિષ્યની પેઢીઓને પ્રેરણા આપવાનું ચાલુ રાખશે.
આઝાદીના દીવાનોએ કેવા અત્યાચારો સહન કર્યા હશે.
તેમણે કહ્યું કે અર્ધ કુંભ દર્શાવે છે કે કેવી રીતે 'નવું ભારત' વારસો અને આધુનિકતા બંનેને આવરી લે છે.
જો તે દેશના યુવાનોમાં હોય, તો તે દેશ માત્ર અર્થતંત્ર, વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ આગળ વધશે નહીં, પરંતુ રમતગમતમાં પણ આગળ વધશે.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવાના વડા પ્રધાનના દ્રષ્ટિકોણને ધ્યાનમાં રાખીને, તે 5મી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જેને શ્રી નરેન્દ્ર મોદી વડા પ્રધાન તરીકે કાર્યભાર સંભાળ્યા પછી સંબોધિત કરશે.
આ બંને કેન્સર હોસ્પિટલો ખોલવાથી વારાણસી કેન્સર સંબંધિત રોગોના વધુ સારા સારવાર માટે મહત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બનશે.
પ્રધાનમંત્રી આ મિશન સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે વાતચીત કરશે.
આપણી બાજુથી, દેખીતી રીતે આપણે વધુને વધુ જાપાની રોકાણ ઇચ્છીએ છીએ.
આ પ્રસંગે શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, "આપણું મન એવું માનવા તૈયાર નથી કે શ્રી વાજપેયી હવે આપણી વચ્ચે નથી".
તે આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને વિપુલ પ્રમાણમાં ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભાને ન્યાય આપતું નથી.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
જનતાની સાથે જયલળિતાનો લગાવ, ગરીબો, મહિલાઓ અને હાંસિયામાં ધકેલાઈ ગયેલા લોકોની સુખાકારી પ્રત્યેની તેમની ચિંતા હંમેશા પ્રેરણા બની રહેશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, રસોડામાં જેટલો સમય લાગે છે તેટલો સમય ઓછો હોવાથી મહિલાઓ પાસે હવે વધારાની આવક મેળવવાની મોટી તક છે.
આ પ્રકારની તકો છે જેનો ઉપયોગ થવાની રાહ જોઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તરપૂર્વમાં વધુ સારી કનેક્ટિવિટી આ પ્રદેશને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાની અર્થવ્યવસ્થા સાથે પણ જોડી શકશે.
પ્રકૃતિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે "ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને ગુનાહિત કૃત્ય હશે".
પીએમજીએસવાય હેઠળ ગ્રામીણ રસ્તાઓ હવે 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારોને જોડે છે.
ડીડી અરુણ પ્રભા એ દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત 24મું ચેનલ હશે.
બાંગ્લાદેશ ભવનના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે આપેલા સંબોધનમાં પ્રધાનમંત્રીએ તેને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચેના સાંસ્કૃતિક સંબંધોનું પ્રતીક ગણાવ્યું હતું.
તેથી ભારત માટે અને વિશ્વને પુરવઠો પૂરો પાડવા માટે મેક-ઇન-ઇન્ડિયા પહેલા કરતાં વધુ મજબૂત છે.
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથેની મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
વિદ્યાની પૂજા કરવાની તક માનવામાં આવે છે.
ભારતે હોકીમાં ઘણા મહાન ખેલાડીઓ પણ આપ્યા છે.
બંને નેતાઓએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચેની મજબૂત ભાગીદારી વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિમાં સતત મહત્વપૂર્ણ પરિબળ રહેશે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વકર્મા જયંતી નિમિત્તે બાળકોને શુભેચ્છાઓ પણ આપી હતી અને કહ્યું હતું કે, વિવિધ પ્રકારની કુશળતા શીખવી મહત્વપૂર્ણ છે.
સામાજિક સુધારા પર તેમના માર્ગદર્શક અને અવિરત ભારથી વંચિત લોકોને નોંધપાત્ર મદદ મળી હતી.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
પરંતુ આપણે આઝાદ હિન્દુસ્તાનમાં છીએ.
તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવ્યું છે.
યુએઈ અમારા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસ સાથે જોડાઈને લાભ મેળવી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય રક્તપિત્ત નાબૂદી કાર્યક્રમ હેઠળ દેશમાંથી રક્તપિત્તને નાબૂદ કરવાનો પ્રયાસ મહાત્મા ગાંધીના તે જ ધ્યેયને શ્રદ્ધાંજલિ છે.
3. આરોગ્યમાં માનવ સંસાધનોનું ટૂંકા ગાળાનું તાલીમ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારતે તેની વારસો, તેના ગૌરવ અને વિશ્વાસને વિશ્વને બતાવવો જોઈએ.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
હું દેશ માટે મેડલ જીતનાર તમામ ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગુ છું.
વેપારમાં બોહરા સમુદાય દ્વારા લેવામાં આવેલી પ્રામાણિકતા વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી સંહિતા દ્વારા પ્રામાણિક વેપારીઓ અને કાર્યકર્તાઓને પ્રોત્સાહન આપે છે.
માંગ અને ટેકનોલોજીને કારણે આપણા દેશમાં નોકરીની પ્રકૃતિમાં પણ મોટો ફેરફાર થઈ રહ્યો છે.
40 થી વધુ દેશોએ તેમના સત્તાવાર પ્રતિનિધિમંડળ પણ મોકલ્યા છે.
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાના મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
આ સમજૂતી કરાર સાઉદી અરેબિયાની સંસ્થાઓને ભારતમાં માળખાગત ક્ષેત્રમાં સંભવિત રોકાણ માટે આકર્ષવા તરફ આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
શ્રી ગુરુબચન સિંહજીના પરિવારે આપણી સામે આવી જ એક ઉદાહરણ રજૂ કર્યું છે.
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પ છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને વ્યાખ્યાયિત કરશે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું છે.
'સબકા સાથ, સબકા વિકાસ "દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે અમારું માર્ગદર્શક પ્રકાશ હોઈ શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુ. એસ. આઈ. એસ. પી. એફ. ના બોર્ડ સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે ભારત અને અમેરિકાએ આર્થિક સહયોગથી નોંધપાત્ર રીતે વધુ લાભ મેળવ્યો છે.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના વહીવટ માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
કોઈ પણ નિર્ધારિત દિવસે શ્રી મોદીને સિયોલ પીસ એવોર્ડ્સ ફાઉન્ડેશન દ્વારા આ પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના ઇતિહાસ અને તેમની પુરાતત્વીય વારસો પર ગર્વ કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ માટે, અમે અમારી વહીવટી વ્યવસ્થાના સમગ્ર વાતાવરણના તંત્રને મજબૂત કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, કનેક્ટિવિટી અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓની શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યું હતું.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા એ ભારતીય બંધારણની મૂળભૂત સુવિધા છે.
બાદમાં તેમણે કોચી મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં એક વિશાળ જનસભાને સંબોધન કર્યું હતું.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જાની ક્ષમતા વધારવાનું લક્ષ્ય રાખ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "હું 1 જૂનના રોજ સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકૂબને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે નિવૃત્ત સૈનિકો માટે 'વન રેન્ક વન પેન્શન "નું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેને પૂર્ણ કરવામાં સફળ રહેવામાં આનંદ થાય છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે પૂરથી ઊભા થયેલા પડકારમાંથી ગુજરાત અને તેના લોકો મજબૂત અને સફળતાપૂર્વક બહાર આવશે.
હું ઘણી વધુ તેજસ્વી સફળતાઓ તરફ જોઈ રહ્યો છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવાનો સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
કૃષિ માટે પાણીની સતત ઉપલબ્ધતા મહત્વપૂર્ણ છે.
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર કેવી રીતે પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.
ભારત-જાપાન વેપાર પ્રતિનિધિમંડળ આ દિવસે ભારત પહોંચશે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ પરિષદની રચના થઈ ત્યારથી ભારતમાં આ ઉદ્યોગે ઝડપથી પ્રગતિ કરી છે.
ભારતની વિકાસની જરૂરિયાતો વિશાળ અને વાસ્તવિક છે.
વ્યૂહાત્મક નિર્ણયો માત્ર યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં જ નહીં, પરંતુ સંરક્ષણ બાંધકામ ઉદ્યોગોની ફેક્ટરીઓમાં પણ લેવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં આવ્યા છે.
રમઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને નોંધપાત્ર મહત્વ આપવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ શહેરો જેવા વિષયો વિશે વાત કરી હતી, જે ચર્ચાના કેન્દ્રમાં પણ રહ્યા હતા.
આપણે સાથે મળીને એક એવું હિન્દુસ્તાન બનાવીશું જ્યાં યુવાનો, મહિલાઓ માટે તેમના સપનાઓને સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ તકો હશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંદરીમાં એક સમારોહમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકારના અનેક વિકાસ પ્રોજેક્ટોનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
તે જ સમયે, તેમણે એવા લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા જેમણે મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને પ્રોજેક્ટ માટે તેમની જમીનને અધિકૃત કરવાની મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ યોજનાઓ દ્વારા રાજ્યમાં જે લાભો શક્ય થયા છે તેનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, નિવારક આરોગ્ય સંભાળ માટે સ્વચ્છતા એ એક સરળ ઉપાય છે.
દેહરાદૂનથી ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી જોહાનિસબર્ગ સુધી, યોગ જ યોગ છે, યોગ જ યોગ છે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું 'મન કી બાત' ના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું, ત્યારે મારો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે 'મન કી બાત' આ દેશના લોકો સાથે સો ટકા અવિરત સંબંધોથી બંધાયેલી છે.
તેમને 'પોષણ સમૃદ્ધ અને આબોહવા સક્ષમ "પાક પણ કહી શકાય.
આજે આપણે એકબીજા સાથે જોડાયેલા વિશ્વમાં જીવીએ છીએ.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર સાહસ અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની વર્ષગાંઠની ઉજવણી કરવા માટે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
ભારત ખરીદી ક્ષમતા સમકક્ષ (પીપીપી) ની દ્રષ્ટિએ ત્રીજી સૌથી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
મને આનંદ છે કે પ્રથમ વખત લાભાર્થીઓને તે જમીનની માલિકી આપવામાં આવી રહી છે જેના પર ઘરો બાંધવામાં આવી રહ્યા છે.
અમે બંને સંમત છીએ કે તમામ દેશોએ આપણા પ્રદેશમાં આતંકવાદ પેદા કરતા દેશો સામે તાત્કાલિક કાર્યવાહી કરવાની જરૂર છે, તેમને મદદ, આશ્રય આપે છે અને આ આતંકના કારખાનાઓને ટકી રહેવા દે છે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વિકાસને કારણે 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગ ચાર ગણી વધવાની અપેક્ષા છે.
આમાંનો પ્રથમ મોરચો માળખાગત સુવિધાઓ જેમ કે ધોરીમાર્ગો, રેલવે વગેરે સાથે જોડાયેલો છે, જ્યારે બીજો મોરચો એ સુનિશ્ચિત કરી રહ્યો છે કે વિકાસના લાભો ચોક્કસપણે સામાન્ય લોકો સુધી પહોંચે.
વેપાર, રોકાણ, કનેક્ટિવિટી, યુવા અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાનના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
હું એમ પણ કહું છું કે ભારત અને જાપાન એશિયાના ઉદયમાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરની પ્રગતિમાંથી આગળ વધે પરંતુ તેમની ભારતીયતા જાળવી રાખે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી, 2017ના રોજ ભારતીય તટરક્ષક દળનું 40 વર્ષ પૂર્ણ થયું છે.
આનાથી આપણા વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણને ભારે શક્તિ મળશે.
હું ખાસ કરીને વાઇબ્રન્ટ ગુજરાતના આ સંસ્કરણના 15 ભાગીદાર દેશોનું સ્વાગત કરું છું અને તેમનો આભાર માનું છું.
આજે આપણે અહીં એ વિશ્વાસ સાથે ભેગા થઈએ છીએ કે આપણે મનુષ્યો આ ગ્રહ માટે કંઈક કરી શકીએ છીએ.
જો અમેરિકા મજબૂત થશે તો ભારતને સ્વાભાવિક રીતે ફાયદો થશે.
મહિલા લાભાર્થીઓએ વર્ણવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ-સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીને નમન કરું છું.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતના વિકાસને સૌથી વધુ મહત્વ આપે છે.
તેથી જો ભારતમાં નવી ઇમારતોના નિર્માણમાં નવી તકનીકનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવે તો વધારાના ફાયદા થશે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમતગમતમાં રસ હોય, તો તેમને તક આપવી જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યોને કેન્દ્ર પાસેથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ મળી રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકારના છેલ્લા વર્ષ કરતાં લગભગ 6 લાખ કરોડ રૂપિયાની વૃદ્ધિ દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાળાના વિદ્યાર્થીઓની તેમની વૈજ્ઞાનિક ક્ષમતાઓ માટે પ્રશંસા કરી હતી અને તેમને આવી વધુ નવીનતાઓ માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
ભગવાન મહાવીરની જન્મજયંતિ તેમના બલિદાન અને તપશ્ચર્યાને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
વધુમાં, ડિજિટલ માધ્યમો દ્વારા થતા વ્યવહારો પર કાર્યકારી મૂડી લોન 20 ટકાથી વધારીને 30 ટકા કરવા માટે કહેવામાં આવ્યું છે.
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં, ઘણીવાર લોકો તમાકુ, દારૂ અને માદક દ્રવ્યો જેવા માદક દ્રવ્યો લેવાનું શરૂ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુદ્ધના ધોરણે જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન તરફના પ્રયાસો કરવા હાકલ કરી હતી.
આ સંદર્ભમાં કેન્દ્ર સરકારની પહેલોનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો જેણે દવાઓની કિંમતોમાં ઘટાડો કર્યો છે અને સ્ટેન્ટ્સની કિંમતોમાં ઘટાડો કર્યો છે.
આ સન્માન ભારતના લોકોનો સન્માન છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ ઇન્સ્યુલન્સ પ્રેકટીશનર બનીને આ નવા ક્ષેત્રમાં પોતાની કારકિર્દીની શરૂઆત કરી શકે છે.
તમે પણ જાણો છો કે ધોરીમાર્ગોના નિર્માણમાં સરકારે કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
આ સંદર્ભમાં, તેમણે ધ્યાન દોર્યું હતું કે બાંધકામ પરમિટ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉ કરતાં વધુ ઝડપથી જારી કરવામાં આવી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે શેરડીના ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસ ઉત્પાદનો વિશે પણ વિચારવું જોઈએ.
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે ગાઢ આર્થિક સંબંધો છે.
બંને દેશોની સમાન સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને તે બંને દેશો માટે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે.
આ બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી મિર્ઝિયોયેવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું ગુજરાતમાં હાર્દિક સ્વાગત કર્યું હતું.
મને કહેવામાં આવ્યું છે કે છેલ્લા બે વર્ષમાં આ ફાઉન્ડેશનને 1.20 કરોડ રૂપિયા આપવામાં આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે.
વાતચીત દરમિયાન, ક્રૂના મહિલા સભ્યોએ મિશનના વિવિધ પરિમાણો જેમ કે તૈયારી, તાલીમ અને મુસાફરી દરમિયાન અનુભવ પર આધારિત પ્રસ્તુતિ કરી હતી.
હું હિંસાની સખત નિંદા કરું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
બિહારમાં આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીના વિસ્તરણનું અનાવરણ કરતા તેમણે કહ્યું હતું કે, "આરોગ્ય માળખાગત વિકાસના સંદર્ભમાં બિહાર માટે આ એક ઐતિહાસિક દિવસ છે.
તેઓ કહે છે કે પરીક્ષામાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
આજે શરૂ થયેલી 'સ્વચ્છતા હી સેવા "ઝુંબેશનો ઉદ્દેશ સ્વચ્છતાની દિશામાં વધુ જાહેર ભાગીદારી બનાવવાનો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દરેક વખતની જેમ, આ વખતે પણ મને તમારામાંથી બધા પત્રો, ઇમેઇલ્સ, ફોન-કૉલ્સ અને ટિપ્પણીઓ ખૂબ મોટી માત્રામાં મળી છે.
7. પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય ક્ષમતામાં પ્રશિક્ષિત ઉપ-કેન્દ્ર સ્તરે મધ્યમ સ્તરના આરોગ્ય પ્રદાતાની નિમણૂક.
દેશનું સૌથી મોટું રાજ્ય મહારાષ્ટ્ર પણ તેના માટે પોતાના સ્તરે અસરકારક યોજના બનાવી ચૂક્યું છે.
હવે વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રા પૂર્ણ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે આઈ. ટી. આઈ. ટાપુઓના યુવાનોને કુશળતા સાથે સશક્ત બનાવવામાં મદદ કરશે.
તેમના રમતગમતથી આપણને બધાને ગર્વ થયો છે.
અમે તે કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ જે સતત અને હરિયાળું છે.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત તેના અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ રાહતની ક્ષમતાના માળખાગત માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ગઠબંધન અથવા કેન્દ્રનું નિર્માણ કરશે.
જે લોકો ભારતમાં શક્યતાઓ શોધી રહ્યા છે, હું તેમને વચન આપું છું કે અમે મેક ઇન ઇન્ડિયાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અમારી નીતિઓ અને પ્રક્રિયાઓને વધુ સુવ્યવસ્થિત કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ.
એકત્ર થયેલા લોકોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત અને ઇઝરાયલના લોકોને એકબીજાની નજીક લાવવામાં નવી શોધોની મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા છે.
તેમણે સ્વચ્છ ઊર્જા આધારિત પ્રણાલીઓ, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા અને બિન-પ્રદૂષણ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની તકનીકો વિકસાવવાના પ્રયાસો ચાલુ રાખવા પર પણ સંમત થયા હતા.
તેમણે 'ન્યાયની સરળ પહોંચ' સુધારવા માટે લેવામાં આવેલા તમામ પગલાંનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ભારત સરકાર દ્વારા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતા એમ. એન. જી. આર. ઈ. જી. એ. નો કેટલાક લોકોએ સારો લાભ લીધો છે.
ભારત આજે ઘણા મોટા ફેરફારોમાંથી પસાર થઈ રહ્યું છે.
તેમણે વિદેશી ભારતીય સમુદાયને અપીલ કરી હતી કે તેઓ ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી પરિવારોને દર વર્ષે ભારત દર્શન માટે પ્રેરિત કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે શૌચાલય બનાવવાનું કામ મિશનની જેમ કરવામાં આવ્યું હતું.
આ પરિયોજનાઓમાં ધ વેસ્ટર્ન ડેડિકેટેડ ફ્રેટ કોરિડોર અને ચાર ધામ હાઇવે ડેવલપમેન્ટ પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
વિશ્વભરના અણધારી સંખ્યામાં દેશોએ અમારી સાથે હાથ મિલાવ્યા.
કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં બાહ્ય અવકાશના શાંતિપૂર્ણ ઉપયોગમાં સહકાર અંગે ભારત અને અફઘાનિસ્તાન વચ્ચે સમજૂતી કરાર કરવા માટે તેની પૂર્વ-કાર્યકારી મંજૂરી આપી દીધી છે.
આ ઘરો, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોને સ્વચ્છ ઇંધણ (પી. એન. જી.) પહોંચાડશે.
એક રીતે, આ સમયગાળો રાષ્ટ્રના જીવનની અત્યંત મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
અમારા દેશના નાણાં પ્રધાન અરુણ જેટલીને ઉત્તમ બજેટ આપવા બદલ અભિનંદન.
કૌશલ્ય ભારતનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમબળ તરીકે આવતા નવા લોકો પાસે જરૂરી કુશળતા હોય જેથી તેઓ 21મી સદીની અર્થતંત્રમાં પોતાનું યોગદાન આપી શકે.
આપણા સંબંધોમાં વધતી તીવ્રતા અને વિવિધતા આપણી લુક ઇસ્ટ પોલિસી અને રિપબ્લિક ઓફ કોરિયાની ન્યૂ સાઉથ પોલિસીની સરખામણીથી વધુ સ્પષ્ટ થઈ ગઈ છે.
એક રીતે કહીએ તો, આખું ભારત તેમનું આશીર્વાદ પામ્યું હતું.
આપણે જાણીએ છીએ કે સામાન્ય માણસમાં પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિનું ફળ કેવી રીતે વહેંચવામાં આવે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આવતા 4 નવેમ્બરે આપણે બધા ગુરુ નાનક જયંતીની ઉજવણી કરીશું.
આપણા તહેવારો, તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યો પણ શીખવે છે.
આ જ પ્રયાસોને કારણે અમે વેપાર કરવાની સરળતા માટે અમારી રેન્કિંગ 142 થી 77 સુધી વધારવામાં સફળ રહ્યા છીએ.
માત્ર રસોઈ ગેસની વાત કરીએ તો, 146 મિલિયન લોકોને બેંક ખાતાઓ દ્વારા સીધી રોકડ સબસિડી મળી રહી છે.
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં સુધારા હેઠળ કાયમી સભ્યપદ માટે ભારતના દાવાને મજબૂત સમર્થન આપ્યું છે.
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ જ પવિત્ર રીતે આગળ વધાર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે યોગથી ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં સુધારો થાય છે.
શહેરી વિકાસ, આયોજન, સ્માર્ટ સિટી અને માળખાગત વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં સિંગાપોરની કંપનીઓ ભારત સાથે મુખ્ય ભાગીદાર બની છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે સરકાર વરિષ્ઠ નાગરિકોના વધુ સારા જીવન માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ બંને સ્થળો ભારત અને નેપાળના સામાન્ય લોકો વચ્ચેના પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોના જીવંત પુરાવા છે.
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઇ-ગૃહ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
વેપાર માટે અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવું અને રોકાણને આકર્ષવું એ મારી મુખ્ય પ્રાથમિકતા રહેશે.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, ગઈકાલે જ આપણા દેશવાસીઓએ 'ઇન્ફન્ટ્રી ડે' ઉજવ્યો છે.
ભારત સહિત વિશ્વના 71 દેશોએ ભાગ લીધો હતો.
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા આતુર છું.
આ પગલાંથી ઊર્જાના ઉપયોગની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો થયો છે.
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબરનું વધુ મહત્વ છે.
મહામહિમ, તમારી મુલાકાત આપણને આ સંબંધને આગળ વધારવાની મહત્વપૂર્ણ તક આપે છે.
આજે શરૂ કરવામાં આવેલા કાર્યક્રમોથી તમે બંને દેશોના સંબંધોની ઊંડાઈનો અંદાજ લગાવી શકો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય અર્થતંત્ર 2017-18 ની ચોથી ત્રિમાસિક ગાળામાં 7.7 ટકાની તંદુરસ્ત દરે વધ્યું છે.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ આ પરિષદને જાહેર ક્ષેત્રની દિશામાં નવી શરૂઆત ગણાવી હતી.
તેમણે કહ્યું કે એક સમાજ તરીકે, આપણા ઇતિહાસ સાથે જોડાયેલા રહેવું અનિવાર્ય છે.
આભાર, નંદરી.
આ અભિયાન શરૂ થતાં જ લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્રો અને સંદેશાઓ મોકલવા આમંત્રણ આપવામાં આવે છે.
તે ઝડપથી એજન્સીઓને મદદ કરી રહ્યું છે અને તેનાથી નાગરિકો સંબંધિત સત્તાવાળાઓ સાથે સરળતાથી સંપર્ક કરી શકે છે.
નાગરિકત્વ કાયદા બિલ અંગે પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને અફવાઓ પર ધ્યાન ન આપવાની વિનંતી કરી હતી.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલા જીનું જન્મ શતાબ્દી વર્ષ હતું.
કરાર-દસ્વાવેઝ પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
આપણા વૃક્ષો અને જંગલોમાં છેલ્લા 2 વર્ષમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સાથે સંકળાયેલા અન્ય મુદ્દાઓ પર સહયોગ માટે બ્રિક્સ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહકાર માળખાનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
તેમણે જીએસટીને સહકારી સંઘવાદનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, માર્ગ, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રોના 9 માળખાગત પ્રોજેક્ટની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે ભારત પણ આ દિશામાં ઘણું યોગદાન આપશે.
આનાથી દરરોજ આશરે 27 લાખ રૂપિયાની ઇંધણ બચત થશે.
શ્રમ ખર્ચમાં ઘટાડો, મોટા સ્થાનિક બજાર અને મેક્રો-આર્થિક સ્થિરતાને કારણે ભારત એક આકર્ષક રોકાણનું સ્થળ બની ગયું છે.
મહાત્મા ગાંધીના વિચારથી આખું વિશ્વ પ્રેરિત થયું છે.
ભારત સ્ટાર્ટ-અપ્સ અને નવીનતાના કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
આગામી બે મહિનામાં આપણે બધા ચૂંટણીની ઝંખનામાં વ્યસ્ત રહીશું.
સમાજના અંત સુધી વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટીતંત્રમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
જો કે, કાનૂની સુધારાઓ ત્યારે જ અપેક્ષિત પરિણામો આપી શકે છે જ્યારે અસરકારક અને કાર્યક્ષમ વિવાદ નિવારણ તંત્ર ઉપલબ્ધ હોય.
યુવા કેસ-આધારિત સહયોગ સાથે સંકળાયેલા ક્ષેત્રોમાં યુવાનો, યુવા સંગઠનોના પ્રતિનિધિઓ અને યુવા સંબંધિત નીતિ ઘડવૈયાઓના પ્રભારી સરકારી અધિકારીઓની એક બીજા દેશમાં અવરજવરનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સંરક્ષણ ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે આવી કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવના વધશે.
ચક્રવાત પછી તમામ શક્ય સહાય પૂરી પાડવા માટે અધિકારીઓ કામ કરી રહ્યા છે.
જ્યારે આપણે અંદર વાંચીએ છીએ કે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના જીવનમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ કેવી રીતે કરે છે.
અન્ય તમામ ઊર્જા સ્રોતોની સરખામણીમાં સૌર ફોટો વોલ્ટિક ઊર્જા પરવડે તેવી બની ગઈ છે.
વિદેશી રોકાણકારો આજે ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કરી રહ્યા છે.
તેમણે 2030ના એજન્ડાના વૈશ્વિક અમલીકરણમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રની મુખ્ય ભૂમિકાને પુનરાવર્તિત કરી હતી, જેમાં સંકલન તેમજ સમીક્ષા માટે 'ટકાઉ વિકાસ પર ઉચ્ચ સ્તરીય રાજકીય મંચ' નો સમાવેશ થાય છે.
નાણાકીય વર્ષ 2018-19 માં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.4 ટકા રહેવાનો અંદાજ છે.
તેમણે કહ્યું કે દરિયાની દિવાલ તૈયાર થયા પછી તે કાર-નિકોબાર ટાપુની સુરક્ષામાં મદદરૂપ થશે.
ગયા વર્ષે, અમે અમારા મૂડી અને રોકાણ સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે બેવડા કરવેરા સંરક્ષણ સમજૂતીમાં સુધારો કર્યો છે.
ભારત માત્ર રમતોમાં જ નહીં પરંતુ તે ક્ષેત્રોમાં પણ નવા વિક્રમો બનાવી રહ્યું છે જે ક્યારેય વિચારવામાં આવ્યા ન હતા.
જલ્લીકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ બાબત હાલમાં અદાલતમાં ચાલી રહી છે.
આનાથી સમાજના નબળા વર્ગો માટે વધુ સારા સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વ સંભાળમાં મદદ મળશે.
તેથી સરકારની નીતિઓમાં હિંદ મહાસાગરનું વિશેષ સ્થાન છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રીન રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર ટૂંકી મુસાફરી કરી હતી.
લોકશાહી દેશ તરીકે આપણી મૂલ્યો વહેંચાયેલી છે.
સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ સમાધાન ઇકોસિસ્ટમ એ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
અમે વન્યજીવ સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદ પારના આતંકવાદના મુદ્દે ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયનું સ્વાગત કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ્યુલર જેલ અને તે સ્થળની તેમની મુલાકાતનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો જ્યાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ પહેલાં તિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
આજે વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય ટકાઉપણાના ક્ષેત્રમાં ભારતની નીતિઓ વિશે વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક સ્તરે પરમાણુ અપ્રસારને વધુ મજબૂત કરવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી.
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળનો છે.
આ ગેલેરી 153 મીટર ઊંચી છે અને એકસાથે 200 મુલાકાતીઓ જોઈ શકે છે.
આપણા સશસ્ત્ર દળો હંમેશા અનન્ય હિંમત અને પરાક્રમનું પ્રતિનિધિત્વ કરી રહ્યા છે.
સમગ્ર વિશ્વ તેને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમોનું પરિણામ એ આવ્યું છે કે ભારતે છેલ્લા 4 વર્ષમાં વેપાર સુગમતાની રેન્કિંગમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવી છે.
ભૂતકાળમાં એવા સમય પણ આવ્યા હતા જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
આ આપણા માટે પણ મૂલ્ય છે.
આ પ્રસંગે તેમણે 'રામાયણ "પર ટપાલ ટિકિટ બહાર પાડી હતી.
મને જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ જાહેર કર્યો છે.
તમારી પેઢીએ પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો વ્યક્તિ પ્રકૃતિને સ્વીકારતી નથી, તો પ્રકૃતિ આબોહવા પરિવર્તન તરીકે પોતાનો પ્રતિસાદ આપે છે.
તેમણે શિક્ષણ પ્રત્યેના સમર્પણ તેમજ તેને જીવન મંત્ર બનાવવા માટે તેમની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ઊર્જા જૂથમાં સભ્યપદ માટે કઝાકિસ્તાનને આમંત્રણ આપ્યું હતું.
જીવન આગળ વધે છે કારણ કે તમે જે મિશનની સમજણ મેળવી છે અને જે તમારી મહત્વાકાંક્ષાની સમજણ છે, શું તે તમારા મિશન અને મહત્વાકાંક્ષા વચ્ચેનો કોઈ સમન્વય છે?
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે રાજ્યની સરહદો પાર કરતી વખતે થતી વિલંબને કારણે બળતણ હવે બચશે અને તેનાથી પર્યાવરણને પણ ફાયદો થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક યોજી હતી અને પૂરથી ઉભી થયેલી પરિસ્થિતિની સમીક્ષા કરી હતી.
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ એ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારનું સંયુક્ત સાહસ છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (આર. ડી. ઓ.) એ ખૂબ જ ઓછા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
સામાન્ય એન. સી. ડી. માટે મફત સાર્વત્રિક સ્ક્રિનિંગ માટે બાર સેવાઓનું પેકેજ.
'બી. એચ. આઈ. એમ.-એ. ડી. એચ. આર. એપ ". વિશ્વમાં ડિજિટલ વ્યવહારો માટે એક અજાયબી છે.
જ્યારે હું ગુજરાતનો મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં 'વાંચે ગુજરાત "નામથી આ જ આંદોલન શરૂ કર્યું હતું.
તે ગરીબો, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા જવાનોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે, જેમણે આઝાદી પછી દેશની રક્ષા માટે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
તે સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
હાલમાં ગ્રામીણ ભારતમાં લગભગ 5 કરોડ મહિલાઓની ભાગીદારી સાથે 45 લાખ સ્વ-સહાય જૂથો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "વાયુસેનાના બહાદુર જવાનો અને તેમના પરિવારોને વાયુસેનાના દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ દેશવાસીઓ તરફથી સલામ.
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. આંબેડકરના શબ્દો યાદ કર્યા હતા કે આપણે આપણી રાજકીય લોકશાહી તેમજ સામાજિક લોકશાહીનું નિર્માણ કરવું જોઈએ.
દેખીતી રીતે તેને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ઘણા પ્રયત્નો કરવા પડશે.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી ઓડિશા રવાના થશે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ એ ભારતીય સમાજના સ્વભાવ સાથે સંકલન છે.
સૌપ્રથમ હું આચેમાં તાજેતરના ભૂકંપમાં માર્યા ગયેલા લોકો પ્રત્યે ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરું છું.
તેને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાને દેશના અસંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ કામદારો માટે સમર્પિત કરી હતી.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
તમામ પક્ષોનું પણ ખૂબ જ સારું યોગદાન હશે.
ભારત સરકાર વતી ભારતીય પ્રજાસત્તાકની સરકાર અને આર્મેનિયા પ્રજાસત્તાકની સરકાર વચ્ચે કસ્ટમ્સ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવશે અને આ સમજૂતીના અમલીકરણ માટે જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની અપેક્ષાઓ પૂરી કરવામાં આવી છે.
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમો અને ભ્રષ્ટાચારના સંદર્ભમાં કડક કાર્યવાહીએ લોકોને પ્રામાણિકપણે વ્યવસાય કરવામાં મદદ કરી છે.
હવે સમય આવી ગયો છે કે તેના પર ચર્ચા થાય, રસ્તો શોધાય.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર પૂર્વોત્તર પ્રદેશને દેશના અન્ય રાજ્યોની સમકક્ષ લાવવા માટે વિશેષ જરૂરિયાતો પૂરી કરી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતર માટે પાણીની કલ્પના કરવામાં આવી છે.
તેમણે આજે શરૂ કરવામાં આવેલી અન્ય વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓ દ્વારા સુનિશ્ચિત થનારા ફાયદાઓ વિશે પણ માહિતી આપી હતી.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તારાકોટ માર્ગ દ્વારા માતા વૈષ્ણો દેવી શ્રાઇનનો વૈકલ્પિક માર્ગ પ્રદાન કરશે, જેનાથી યાત્રાળુઓને સુવિધા મળશે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભુજમાં પણ આધુનિક બસ બંદર હશે.
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિષાદના પ્રયાસો અત્યંત નોંધપાત્ર રહ્યા છે.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ-આ તમામ મહિનાઓ દરેક પરિવારમાં માપદંડના મહિનાઓ છે.
તે એક એવી મહિલા હતી જે આરામદાયક જીવન જીવી શકતી હતી પરંતુ તે ગરીબોની સેવામાં વ્યસ્ત રહી હતી.
અમને અમારા સૈનિકોની બહાદુરી, તેમની બહાદુરી પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે.
થોડા કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ્સ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં જબરદસ્ત રસ પેદા કર્યો હતો.
બંને પક્ષો સંયુક્ત રોકાણ, ઉત્પાદન, પ્રક્રિયા અને કુશળ શ્રમ દ્વારા કિંમતી ધાતુઓ, ખનિજો, કુદરતી સંસાધનો, લાકડા સહિત વન્ય ઉત્પાદનોમાં સંયુક્ત સહકારની તકો શોધવા માટે સંમત થયા હતા.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોસ વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ, અને તે પણ 'મન કી બાત' માં, ત્યારે હું તમારી સાથે નેતાજીના જીવન સાથે સંકળાયેલી એક વાર્તા શેર કરવા માંગુ છું.
વિશ્વમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવાના સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયાસો, તેની સકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા અને વિશ્વ વ્યવસ્થાને આકાર આપવા માટે સમાન અભિગમને ટેકો આપીએ છીએ જે સાંસ્કૃતિક અને સાંસ્કૃતિક વિવિધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે તેમજ માનવજાતની એકતાને મજબૂત કરે છે.
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે સંકળાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધ શેર કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સકારાત્મક પરિવર્તન સુનિશ્ચિત કરવા માટે "ચાલ" અભિગમને બદલે "બદલી શકે છે" અભિગમ અપનાવવા હાકલ કરી હતી.
હિંદ મહાસાગરમાં 2004ની સુનામી પછી, પાંચ સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાના વ્યવસ્થાપન પર નવા કાયદાઓ ઘડ્યા હતા.
અમે સંમત થયા છીએ કે જળ કાર્યક્ષમતા અને સંસાધનોનો ઉપયોગ; જળ સંરક્ષણ અને તેની શુદ્ધિકરણ; કૃષિમાં ઉત્પાદકતામાં વધારો એ આપણા દ્વિપક્ષી સહકારને મજબૂત કરવાના મુખ્ય ક્ષેત્રો છે.
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું પગલું છે.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે માલ અને સેવા કર કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
બંને પક્ષો એસસીઓ હેઠળ સાંસ્કૃતિક અને માનવીય સંબંધોને મજબૂત કરવા સંમત થયા હતા.
આ તમામ મહાન લોકોએ ભારતનો વ્યાપક પ્રવાસ કર્યો હતો.
આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા પછી બંને દેશોનું કસ્ટમ્સ વહીવટીતંત્ર તેને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આપણે એવા સમયમાં છીએ જ્યાં હીરાનો ઉપયોગ ચશ્મા, ઘડિયાળો અને પેનમાં થઈ રહ્યો છે.
ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઓથોરિટી ઓફ ઇન્ડિયા એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે કામ કરી રહી છે કે ભારતમાં ઉત્પાદિત ખાદ્ય પદાર્થો આંતરરાષ્ટ્રીય ધોરણોને અનુરૂપ હોય.
આ દરમિયાન અભિયાન ટુકડી બિજ્નોર, નારૌરા, ફર્રુખાબાદ, કાનપુર, અલાહાબાદ, વારાણસી અને બક્સરમાં રોકાવાની છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં દર 12 વર્ષે એક વાર નીલકુરિંજી ફૂલ ઊગે છે.
આપણે એ સુનિશ્ચિત કરવાની જરૂર છે કે તેમના નિર્માણમાં આપત્તિ સુરક્ષાના ઉચ્ચ ધોરણોનું પાલન કરવામાં આવે.
ઊર્જાનો ઉપયોગ કરવાની ક્ષમતા જરૂરી છે.
આઝાદી પછી આ પહેલીવાર છે જ્યારે આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
સરકારે પરિવર્તનકારી પહેલોની શ્રેણી શરૂ કરી છે.
તેમણે કહ્યું કે આજે 'આઈ. પી. પી. બી. ". ની શરૂઆત એ આ લક્ષ્યને હાંસલ કરવા માટે વધુ એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
4. દવાઓ, તબીબી ઉપકરણો અને માહિતીના આદાનપ્રદાન માટેના નિયમો
આજે, મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા નવીનતાઓ, યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર બનવાની દિશામાં ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
વધુને વધુ વિદેશી મૂડી ભારત કેવી રીતે આવી તે અંગે પણ સરકાર ભાર મૂકી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે આપણે વધુ ઊર્જા ઉપલબ્ધતાના તબક્કામાં પ્રવેશ કરી રહ્યા છીએ, પરંતુ દુઃખની વાત એ છે કે વિશ્વમાં એક અબજથી વધુ લોકો હજુ પણ વીજળીથી દૂર છે.
આ બેઠકમાં સંખ્યાબંધ કેન્દ્રીય મંત્રીઓએ ભાગ લીધો હતો.
સોશિયલ મીડિયા આપત્તિ પ્રતિક્રિયાને બદલી રહ્યું છે.
આપત્તિમાં અને આપત્તિ પછી અસરગ્રસ્ત લોકો એકબીજાને મદદ કરવા માટે સોશિયલ મીડિયાનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
આ પવિત્ર રમઝાન મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદ્ભાવના માટેના આ માર્ગને આગળ વધારવામાં ચોક્કસપણે મદદરૂપ થશે.
અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનના માળખાગત વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણમાં ભારત દ્વારા અફઘાનિસ્તાનને સતત સમર્થનની પ્રશંસા કરી હતી.
અમે પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ઇલેક્ટ્રોનિક વિઝા આપવા જેવા પગલાં લીધાં છે.
કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોના કલ્યાણ માટે કેવી રીતે કામ કરી રહી છે તે અંગે પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ સોમવારે પેટ્રોલિયમ અને કુદરતી ગેસ, વીજળી, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને આવાસ સહિત મુખ્ય માળખાગત ક્ષેત્રની કામગીરીની સમીક્ષા કરી હતી.
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
તેમણે આગામી પાંચ વર્ષમાં આદિવાસીઓના સંપૂર્ણ વિકાસ માટે એક રોડમેપનું અનાવરણ કર્યું હતું.
યુરોપિયન ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંકે લખનૌ મેટ્રો સહિત પર્યાવરણીય રીતે ટકાઉ પ્રોજેક્ટ્સ માટે ભારતમાં એક અબજ યુરોનું યોગદાન આપ્યું છે.
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતા દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
અમે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આ પ્રદેશોના દેશો સાથે ખભા મિલાવીને કામ કરીશું.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
નિઃસ્વાર્થપણે સેવા આપતા આ ડોકટરોના મિત્રોનો ઉત્સાહ ખરેખર પ્રશંસનીય છે.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ 'રન ફોર યુનિટી' ના આ પરસ્પર સદ્ભાવના ઉત્સવમાં ભાગ લો.
અન્ય વ્યવસ્થાઓનો ઝડપી વિકાસ ઉત્પાદકોના હિતમાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા હતા.
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
આ યોજના હેઠળ ઉધાર લેનારા લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોનની રકમ પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
જાતિવાદનો ઝેર, સંપ્રદાયવાદનો ઝેર, ક્યારેય દેશ માટે સારું ન કરી શકે.
માળખાગત સુવિધાઓના નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપવામાં આવ્યું છે અને ભારત સરકારે 'પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના' લાગુ કરી છે.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી બદલીને સવારે 11 વાગ્યા કરી દીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી આબે 14 સપ્ટેમ્બરના રોજ ગુજરાતના ગાંધી નગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક શિખર મંત્રણા કરશે.
આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં ભ્રષ્ટાચાર અને ભાઈચારા સાથે કોઈ સમાધાન નહીં થાય.
અમે ભારતીય સેનાની હિંમત અને તેમની અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રતિમા પ્રવાસન માટે અપાર તક પૂરી પાડશે.
આ પ્રસંગે ભારતીય નૌકાદળના વડા એડમિરલ સુનીલ લાંબા પણ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ મંત્ર એ છે કે સમાજ અંધવિશ્વાસ સામે શ્રદ્ધાપૂર્વક લડી શકે છે.
અને જ્યારે તે નાની ઉંમરે જોવા મળ્યું હતું, ત્યારે પણ આ સ્થિતિ પહોંચી ગઈ છે.
45. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપનાઓને સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ તકો મળશે.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમે ઘણી બધી વસ્તુઓને તમારી સાથે જોડવાનો પ્રયાસ કરો છો.
હોકી પછી બેડમિન્ટનમાં પણ ભારત માટે સારા સમાચાર આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સેવાભાવ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરાચાર્યએ વેદો અને ઉપનિષદો દ્વારા ભારતને એક કર્યું હતું.
અટલજી પ્રત્યે જે પ્રકારનો પ્રેમ, જે આદર અને શોકની ભાવના સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ, તે તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
આ વર્ષે પ્રથમ વખત આપણે ત્રણેય દળોની કવાયત આઈ. એન. ડી. આર. એ.-2017 જોશું.
શાંતિ અને સમૃદ્ધિ તરફના તમારા આ પ્રવાસમાં ભારત સરકાર અને લોકો તમારી સાથે છે.
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો છે.
ઐતિહાસિક રીતે આપણા સમાજમાં મંદિરોએ નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી છે.
આ સંદર્ભમાં, આ પહેલ માટે F.S.S.A.I ને હાર્દિક અભિનંદન.
પ્રતિનિધિમંડળે ત્રણ તલાકના મુદ્દા પર પ્રધાનમંત્રીના વલણની પ્રશંસા કરી હતી.
સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં ચોક્કસપણે ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવા માટે તેની પ્રતિબદ્ધતાની ફરીથી પુષ્ટિ કરવાનો આ એક મહત્વપૂર્ણ દિવસ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે પર્યાવરણ યોગદાન માટે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચેના સમજૂતી કરારને મંજૂરી આપી છે.
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં પુરવઠા સાંકળની ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
આજે વેપાર પગલાંની સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કરવાથી આપણી વેપાર ભાગીદારી વધુ મજબૂત થશે.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં કેન્દ્રીય ચતુષ્કોણ સ્તંભ, શાશ્વત જ્યોત અને ભારતીય સેના, વાયુ સેના અને નૌકાદળ દ્વારા લડવામાં આવેલી પ્રખ્યાત લડાઈઓને દર્શાવતી છ કાંસાની ભીંતચિત્રો છે.
તેમણે કહ્યું કે અમૂલનો બ્રાન્ડ વિશ્વભરમાં જાણીતો છે અને તે વિશ્વભરમાં પ્રેરણાનો સ્રોત બની ગયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. મોહમ્મદને મલેશિયાના લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે, ચાલો આ પહેલ સાથે જોડાઈએ.
પ્રસૂતિ રજાઓમાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ તેમના ક્ષેત્રનું ભાગ્ય પણ બદલી નાખ્યું.
કેરળ 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવનાર પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું.
તેવી જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરના રોજ કર્ણાટકના સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના અવસાનની જાણ કરવામાં આવી હતી.
વિવિધતા ઉત્સવની હાકલ કરે છે; સંઘર્ષની નહીં.
પ્રથમ, આપણે વિકાસના તમામ ક્ષેત્રોમાં આપત્તિ ઘટાડાના વ્યવસ્થાપનના સિદ્ધાંતોને આત્મસાત કરવા પડશે.
સ્વ-સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વ-સહાય જૂથો સમાજના ગરીબો, ખાસ કરીને ગ્રામીણ વર્ગોની મહિલાઓ માટે આર્થિક અને સામાજિક પ્રગતિમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
આ પ્રસ્તાવિત બિલ સરકાર દ્વારા ત્રિપક્ષીય ફેકલ્ટીમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નિમણૂકને વધુ પારદર્શક બનાવશે.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાત શરૂ કરું છું.
તેમણે 2022 સુધીમાં નવીનીકરણીય સ્રોતોમાંથી 175 ગીગાવોટ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાને યાદ કરી હતી.
દેશભરના વિવિધ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી થોડા અઠવાડિયામાં ધોરણ 10 અને ધોરણ 12ની બોર્ડ પરીક્ષાઓ માટે પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
આ ટ્રેન બે શહેરો વચ્ચે ચાલવાથી મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે ઘટવાની સંભાવના છે.
તમારા આ મજબૂત પગલાથી નવું ભારત બનાવવામાં ઘણી મદદ મળશે.
અમારો વિશ્વાસ છે કે અમારા લોકો જવાબદાર, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો તૈયાર કરવાના અમારા પ્રયાસમાં નિર્ણાયક ભાગીદારો હશે.
હું તમારા પ્રયત્નોમાં તમારી સફળતાની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "આ સ્મારક આપણને આઝાદી માટે આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનની યાદ અપાવે છે".
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણા સાંસ્કૃતિક વારસાને આભારી છે.
આ સંબંધમાં તેમણે કુડનકુલમ પરમાણુ ઊર્જા પ્લાન્ટના 5 અને 6 એકમોના કરારનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "અમે સામાન્ય વર્ગના ગરીબો માટે અનામતની વ્યવસ્થા કરવા ઉપરાંત ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, તકનીકી અને વ્યાવસાયિક સંસ્થાઓમાં શિક્ષણ સુવિધાઓ પૂરી પાડવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આજે અહીં એકત્ર થયેલ જૂથ ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
આ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ કવરત્તી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
તેના પરિણામો હમણાં જ દેખાવા લાગ્યા છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
આ પરિવર્તનથી ભારતના રાજકારણમાં બે મહત્વપૂર્ણ ફેરફારો થયા હતા.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાની બોટ લઈ જાય છે.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને ધોરીમાર્ગોનું નિર્માણ કરીને માર્ગ જોડાણમાં સુધારો કરવાનો છે.
દરેક ક્ષણે આપણને સંતો, ઋષિઓ, મુનિઓ, મહાન લોકો પાસેથી કંઈક શીખવાની તક મળે છે.
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને ખાસ કરીને હું બાળકોને આ વસ્તુઓ બતાવવા વિનંતી કરીશ.
આપણા દેશ માટે આ નવી જાહેર ભાગીદારીની પરંપરા... જાહેર ભાગીદારીથી જ દેશને આગળ વધારવાનો અમારો પ્રયાસ છે.
મજબૂત વ્યક્તિ-થી-વ્યક્તિ જોડાણ અને કેનેડામાં વ્યાપક ભારતીય વ્યક્તિત્વની હાજરી આ સંબંધોને મજબૂત આધાર પૂરો પાડે છે.
8 ઓક્ટોબરના રોજ આપણે 'વાયુસેનાનો દિવસ' ઉજવીએ છીએ.
આ વર્ષે જુલાઈમાં અમે અમારી એફડીઆઈ વ્યવસ્થામાં છૂટછાટ આપી છે.
પ્રાદેશિક સહયોગની ભાવના સાથે ભારત ટૂંક સમયમાં દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહ લોન્ચ કરશે.
જે લોકોએ દેશને લૂંટી લીધો છે તેમની સાથે ઊભા રહીને દેશે કંઈ જ હાંસલ કરશે નહીં.
હું ઘાયલોને વહેલી તકે સાજા થવાની પ્રાર્થના કરું છું.
આ બધું ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
તેની અદ્યતન સુવિધાઓ આ વિસ્તારની આરોગ્ય સંભાળ જરૂરિયાતોને પૂર્ણ કરશે.
આ ઉચ્ચસ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓએ ભાગ લીધો હતો.
તેમણે કહ્યું કે એક શક્તિશાળી અમેરિકા સમગ્ર વિશ્વ માટે ફાયદાકારક રહેશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આજની પ્રસ્તુતિમાં સામેલ લાભાર્થીઓની ખુશી આજે અહીં ઉપસ્થિત લોકો સમક્ષ સ્પષ્ટ હતી.
આ અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામીણ વિકાસ, ગરીબોની સુખાકારી અને સામાજિક ન્યાય પર વિવિધ કાર્યક્રમો હાથ ધરવામાં આવશે.
'એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારત "નું સ્વપ્ન તેમાં નિહિત છે.
આ પરંપરાગત કેલેન્ડર દર્શાવે છે કે કુદરતી અને ખગોળીય ઘટનાઓ સાથે આપણો સંબંધ કેટલો જૂનો છે.
જેમ આપણે સેન્ડાઇ માળખાને અમલમાં મૂક્યું છે, તેમ આપણે પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહકાર માટે નવી તકોનો સ્વાગત કરીશું.
બાળકોને લિફ્ટમાં ચઢવા અને ચઢવા કરતાં સીડી ચઢવાની આદત પાડો.
આ વખતે દરેક ભક્ત સંગમમાં પવિત્ર સ્નાન કર્યા પછી અક્ષયવતના પવિત્ર દર્શન પણ કરી શકશે.
9. મહત્ત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યાંકો જેમાં મુખ્ય આરોગ્ય સૂચકાંકો સામેલ છે અને અન્ય કાર્યક્ષમતાને પ્રેરિત કરી રહ્યા છે.
હાઈ-સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટ સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "સંસદ પર આ કાયરતાપૂર્ણ હુમલામાં શહીદ થયેલા શહીદોની બહાદુરી માટે અમે તેમને નમન કરીએ છીએ.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
પક્ષ અને સરકારમાં શ્રી એમ. વેંકૈયા નાયડુ સાથે કામ કરવાની યાદો મારી યાદોમાં ભરાઈ ગઈ છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે 'વી, ધ પીપલ "એટલે કે આપણે પણ આપણા વાલી-બંધારણ-આપણી પાસેથી જે અપેક્ષાઓ રાખે છે તે મુજબ કામ કરવું જોઈએ.
વાંચન લોકોને તેમના વિચારોની હદ વધારવામાં મદદ કરે છે.
બંને નેતાઓ મીડિયાને તેમનું નિવેદન પણ આપશે.
તેમણે કહ્યું કે આજના આ સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના વાતાવરણમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃત્વ પૂરું પાડ્યું છે.
અત્યાધુનિક ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવબળની મદદથી ભારત વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
ખાદી ગરીબથી ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં એક શક્તિશાળી સાધન તરીકે ઉભરી રહ્યું છે, જે ગરીબથી ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં પરિવર્તન લાવે છે અને તેમને સશક્ત બનાવે છે.
પરિણામે આરોગ્ય સુવિધાઓનું વિસ્તરણ થશે, જેનાથી મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન થશે.
આનાથી આપણને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
માત્ર ભારતમાં જ નહીં, પરંતુ સમગ્ર વિશ્વમાં 'સેલ્ફી વિથ દીકરી "નું એક મોટું અભિયાન ચાલી રહ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે નવીન પ્રયોગો અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત તેના યુવાનોની પ્રતિભાના બળ પર સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં વિક્રમ સ્થાપિત કરી રહ્યું છે.
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશનથી આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં થતા લાભોનું વર્ણન કર્યું હતું.
જો શક્ય હોય તો, અમે પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લા હાથે રમીએ છીએ.
શ્રીલંકાના આ સુંદર પ્રદેશની મુલાકાત લેનારા પ્રથમ ભારતીય વડા પ્રધાન બનવું એ ખૂબ જ સન્માનની વાત છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિસ્તૃત ચર્ચા થઈ છે.
બિલાલ ડાર, ઉંમર નાની છે પરંતુ સ્વચ્છતા પ્રત્યે રસ ધરાવતા દરેક માટે પ્રેરણાનું કારણ છે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા ચાલુ રાખવા માટે, હું આ પ્રોજેક્ટ હેઠળ અપતટીય વિસ્તારોમાં વધારાના દસ હજાર ઘરોના નિર્માણની જાહેરાત કરીને ખુશ છું.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની સખત મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "હું કાબુલમાં થયેલા આતંકવાદી હુમલાની સખત નિંદા કરું છું.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે સંખ્યાબંધ પગલાં લીધાં છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયન વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાઈ જશે.
આમાંના 101 ઉપગ્રહો અમેરિકા, ઇઝરાયેલ, સ્વિટ્ઝર્લેન્ડ, નેધરલેન્ડ્સ, કઝાકિસ્તાન અને યુ. એ. ઈ. ના હતા.
કોલસાના ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ ભૂગર્ભ ખાણકામ અને કોલસાની ખાણોમાંથી બહાર નીકળતી ગેસ તરફ અદ્યતન ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરીને નવીન પ્રયાસોની જરૂરિયાત પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે દરેકને સાથે રાખવાની સંસ્કૃતિ ભારતને અન્ય તમામ દેશોથી અલગ બનાવે છે.
મારા માટે આ ખુશીની વાત છે કારણ કે મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મને આ પરિષદનું સંયુક્ત ઉદ્ઘાટન કરવાની તક મળી હતી.
અમારા માટે ખુશીની વાત એ છે કે સ્વસ્થ થયા પછી અમારા અરુણ જી પણ આજે આપણા બધામાં છે.
મહામહીમ અને મેં વિશિષ્ટ પરિયોજનાઓ અને દરખાસ્તો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં ફેરવવાની રીતો પર ચર્ચા કરી છે.
મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પ્રવાસી ભારતીય દિવસ સંમેલનના 15મા સંસ્કરણના મુખ્ય મહેમાન હશે.
તેમણે કહ્યું કે "હાઇ સ્પીડ કોરિડોર" ભવિષ્યમાં ઝડપી ગતિએ વિકાસના ક્ષેત્રો તરીકે ઉભરી આવશે.
તેમણે સચિવોને કહ્યું કે આપણે વૈશ્વિક આકાંક્ષાઓને પહોંચી વળવા માટે પ્રણાલી તૈયાર કરવા માટે ભેગા થવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન ગરીબો માટે પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ વ્યવસ્થા પ્રદાન કરવા પર કેન્દ્રિત છે.
મોટાભાગના ઉભરતા અર્થતંત્રોની જેમ ભારતમાં પણ આપણી પડકારો આડી અને ઊભી બંને રીતે વધશે.
આ સમજૂતી કરારનો ઉદ્દેશ બંને દેશોમાં નવીનતા, સર્જનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધતી ગઈ.
140 કિલોમીટર લાંબી મેટ્રો લાઇન બનાવવા માટે પાંચ નવી મેટ્રો રેલ પરિયોજનાઓને મંજૂરી આપવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિથી લાભ મેળવી શકશે.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને સંવાદિતા એટલે કે સંવાદિતા છે.
લોકોની ક્ષમતાથી તેમની આકાંક્ષાઓ રેકોર્ડ ઝડપે પૂર્ણ થઈ રહી છે.
હું આશા રાખું છું કે નવો અભ્યાસક્રમ આ વ્યવસાયમાં આવતા નવા લોકોની નાણાકીય કુશળતાને વધુ મજબૂત બનાવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિમાની પ્રતિમા નીચે વિશેષ પૂજા કરી હતી.
મકર સંક્રાંતિ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી લગાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશમાં અવિરત વીજ પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવા માટે બાંધવામાં આવેલી પશ્ચિમ-ઉત્તર આંતર-પ્રાદેશિક વીજ પ્રસારણ લાઇનને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરશે.
તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને દુર્ગમ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ અને બહેનોને તેમની સેવાઓ આપી હતી.
ભારતીય યુવાનોએ તેમની અત્યાધુનિક અને લીકથી દૂરની વિચારસરણીને કારણે આ ક્ષેત્રમાં વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
આ સમજૂતી કરાર પર 31 મે, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
હું, તમને બધાને આ અભિયાનમાં વધુને વધુ ભાગ લેવા વિનંતી કરું છું.
મારી તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી સમગ્ર ટીમ અને સપોર્ટ સ્ટાફને શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને સર્જનાત્મક સહકારની ખાતરી આપી હતી.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલનું 182 મીટર ઊંચું સ્મારક તેમની જન્મજયંતિ પર ગુજરાતના નર્મદા જિલ્લાના કેવડિયા ખાતે રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવામાં આવશે.
ભારતની આ એક ખાસ સુંદરતા છે કે આપણી સંસ્કૃતિમાં આધ્યાત્મિકતા અને વિજ્ઞાન એકબીજાના પૂરક છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, થોડા દિવસોમાં ગણેશ ઉત્સવ આવવાનો છે.
મહાન હિમાલયનો આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
તે 2016માં યુરોઝોનમાં સૌથી વધુ વૃદ્ધિ દર ધરાવતા દેશોમાંનો એક રહ્યો છે.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓનું સ્વાગત કરું છું કે તેઓ આવે અને ભારતમાં રોકાણ કરે અને લાંબા ગાળાના વ્યાપારી ભાગીદાર બને.
આપણા ઘણા તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાની ભાવના વિશિષ્ટ રીતે સમાવિષ્ટ છે.
જ્યારે રજનીએ તેના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેને તમામ શક્ય સાધનો સાથે પ્રોત્સાહન આપ્યું.
ઊર્જા મોરચે આપણે હવે વિશ્વમાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
આ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતના મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે, તમે બધા તમારા રોજિંદા જીવનમાં ફરી એકવાર જોડાઈ ગયા હશો.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકીકરણ તરફ કરવામાં આવી રહેલા કામ વિશે વાત કરી હતી.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો હાંસલ કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનો સંકલ્પ વ્યક્ત કર્યો હતો.
આ સમજૂતી કરાર જુલાઈ, 2017માં થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રીના આ સંવાદ કાર્યક્રમમાં વિવિધ જૂથોનું પ્રતિનિધિત્વ કરતી એક કરોડથી વધુ મહિલાઓનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
ભારત એવા ઘણા સાધુઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યું.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધામધૂમથી કરી હતી.
દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી હતી.
વાવાઝોડાથી થયેલી મુશ્કેલીઓને લોકોએ વડા પ્રધાન સાથે શેર કરી હતી.
ગુજરાતએ દેશના ઇતિહાસમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે, ખાસ કરીને સ્વતંત્રતા ચળવળ દરમિયાન.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાટાઘાટો દ્વારા ઉકેલવા હાકલ કરી હતી.
તાજેતરના વલણો સૂચવે છે કે હોંગકોંગ અને સિંગાપોર જેવા એશિયન કેન્દ્રો મધ્યસ્થતાના પસંદગીના સ્થળો તરીકે ઉભરી આવ્યા છે.
સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ નિર્માણાધીન છે.
તેમણે ખાસ કરીને કૌશલ્ય વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીનતા અભિગમ અપનાવવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોનું જીવનધોરણ સુધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
ત્યાં 8 લાખથી વધુ ડોકટરો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં યુવાનો ભારતને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ જશે.
સેક્રેટરી કાર્ટનએ વડા પ્રધાનને આ વર્ષે જૂનમાં લેવામાં આવેલા નિર્ણયો અને વાટાઘાટોમાં થયેલી પ્રગતિથી વાકેફ કર્યા હતા.
તે આશ્ચર્યજનક નથી કે જાપાન આજે ભારતનો ચોથો સૌથી મોટો એફડીઆઈ સ્રોત બની ગયો છે.
તેમણે તેમના કાર્યો દ્વારા લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાનું મહત્વ શીખવ્યું હતું.
આ કારણ કાળા નાણાં સામેની આપણી લડાઈનું પરિણામ છે.
આ સમગ્ર ઓપરેશનમાં થાઇલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનનો પણ જીવ ગયો હતો.
26 જાન્યુઆરી, આપણા 'પ્રજાસત્તાક દિવસ' ની ઉજવણી આપણામાંના બધાએ દેશના દરેક ખૂણામાં ઉત્સાહ અને ઉત્સાહ સાથે કરી હતી.
આ પ્રસંગે તેમણે દેશવાસીઓને અભિનંદન પાઠવતા કહ્યું કે બુલેટ ટ્રેન પ્રોજેક્ટ ગતિ અને વિકાસ પ્રદાન કરશે અને તેના પરિણામો ટૂંક સમયમાં આવશે.
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે અમારી ભાગીદારી વધારવાની આ તક મળવાથી અમે ખૂબ જ ખુશ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, બંને નેતાઓએ આતંકવાદ અને કટ્ટરપંથીઓનો સામનો કરવાની રીતો પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
આજે વીર સાવરકરજીની જન્મજયંતિ છે.
ટીમના સભ્યોએ વડા પ્રધાનને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને વડા પ્રધાનના નામવાળી ટીમ જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
આવકવેરાના રિટર્ન ભરતા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણી થઈ ગઈ છે.
આ ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ પૂરી પાડશે.
16, 000 કિલોમીટરથી વધુ લાંબી ગેસ પાઈપલાઈનનું નિર્માણ થઈ ચૂક્યું છે અને વધારાના<unk> કિલોમીટરનું કામ ચાલી રહ્યું છે.
એક એવો વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓથી અને સદીઓથી જોડે છે.
વિવિધ વિષયો પર સંખ્યાબંધ પરિષદો અને પરિસંવાદોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે 2017માં મન કી બાત દરમિયાન આપેલા સંબોધનને યાદ કર્યું હતું, જેમાં તેમણે જિલ્લાઓમાં કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાની અપીલ કરી હતી.
આ વર્ષે પણ આપણે આપણા ગામ, નગર, નગર, મહાનગરમાં 'રન ફોર યુનિટી "નું આયોજન કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ.
બંને પક્ષોએ રશિયન સુદૂર પૂર્વમાં હીરાના નિર્માણના ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓ દ્વારા તાજેતરમાં કરવામાં આવેલા રોકાણની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે આપણા પૂર્વજોની નવીન ભાવના જીવંત રાખવી જોઈએ.
અહીં આ પ્રસંગે હું અન્ય દેશોમાંથી આવેલા મારા સાથીઓને ખાસ કરીને ગિવ-ઇટ-અપ યોજના વિશે જણાવવા માંગુ છું.
આપણા અર્થતંત્રોમાં, મારી સરકાર દ્વારા શરૂ કરવામાં આવેલા મુખ્ય કાર્યક્રમો દ્વારા ઉદ્યોગ અને વેપારની દુનિયા આકર્ષક ભાગીદારી બનાવી શકે છે.
બ્રિક્સ, જી-20, ઇન્ડિયન ઓશન રિમ એસોસિએશન, ઇબ્સા જેવા ઘણા મંચો પર અમારો પરસ્પર સહયોગ અને સંકલન ખૂબ જ મજબૂત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત મિશન, ડિજિટલ વ્યવહારો અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા મુદ્દાઓ પર પેટા જૂથો અને સમિતિઓ દ્વારા નીતિ ઘડવામાં રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓએ મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી છે.
આ ગ્રીડ સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે જેના હેઠળ સમગ્ર પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં સસ્તી અને ગુણવત્તાયુક્ત ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવશે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારા સંવેદનાઓ તેમના પરિવાર અને શુભેચ્છાઓ સાથે છે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમના સતત સંપર્કમાં રહેશે.
તેમની સાથે મારી અસંખ્ય પ્રિય યાદો છે.
ભલે તે હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે સૂર્યમુખી રણ, યોગ દરેક સંજોગોમાં, દરેક જીવનને સમૃદ્ધ કરી રહ્યો છે.
આસિયન પ્રદેશના દરેક દેશ સાથે અમારા અસાધારણ રાજકીય અને જન સંબંધો છે.
સામાન્ય રીતે જ્યારે સારા માટે આંદોલન થાય છે ત્યારે સરકાર અને જનતા સામ-સામે હોય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વિટમાં જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે બિહાર સરકારને તમામ શક્ય સહાયની ખાતરી આપી છે અને પરિસ્થિતિની નજીકથી દેખરેખ રાખવામાં આવી રહી છે.
આપણે ભારતને ગરીબી, ગંદકી, ભ્રષ્ટાચાર, આતંકવાદ, જાતિવાદ, કોમીવાદથી મુક્ત કરવા અને 2022 સુધીમાં 'નવું ભારત' બનાવવાની પ્રતિજ્ઞા લેવી જોઈએ.
રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કાર્ય માટે બીએસએફ, સીઆઈએસએફ, આરએએફની 5 કંપનીઓ તૈનાત કરવામાં આવી છે.
અમારું લક્ષ્ય એક એવું જોડાણ સ્થાપિત કરવાનું છે જે અમારી સામાન્ય પ્રાથમિકતાઓને પ્રતિબિંબિત કરે અને અમારા લોકો વચ્ચે ઊંડો સંબંધ જોડે.
આ વખતે ફરી એકવાર યોગએ વિશ્વ વિક્રમ પણ બનાવ્યો હતો.
રાષ્ટ્રપતિ હસન રોહાનીના કુશળ નેતૃત્વ હેઠળ ઈરાન સિદ્ધિઓની નવી ઊંચાઈઓ પર પહોંચવાનું ચાલુ રાખશે.
જ્યોર્જ સાહેબના નિધનથી દુઃખ થયું છે.
તોફાન, તોફાન, પૂરથી માંડીને જંગલની આગ સુધીની કુદરતી આપત્તિઓનો સામનો કરવાની અને દેશવાસીઓને મદદ કરવાની તેમની ભાવના અદભૂત રહી છે.
64. બંને પક્ષોએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે જૂન, 2018માં કિંગદાઓમાં યોજાયેલી એસસીઓ રાજ્યોના વડાઓની પરિષદની બેઠકમાં ભારતના વડા પ્રધાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની હાજરી પૂર્ણ-સમયના સભ્ય તરીકે આ સંસ્થાના કાર્યોમાં ભારતની સફળ ભાગીદારીને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
વ્યાપક સ્તરની કામગીરી અને ઉચ્ચ મૂલ્ય વર્ધનાની દ્રષ્ટિએ કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા અને વધુ સારા ભૌતિક માળખાગત સુવિધાઓ દ્વારા પણ આકર્ષિત થાય છે.
પ્રધાનમંત્રી "ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન" પર એક પ્રદર્શનનું નિરીક્ષણ કરશે.
* વીમા કંપનીઓને ચક્રવાત ઓખીના પીડિતોના દાવાઓ ઝડપથી ઉકેલવાની સલાહ આપવામાં આવી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના ગૌરવપૂર્ણ ભૂતકાળ અને ગતિશીલ ભવિષ્યને પ્રદર્શિત કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
અમારી યુપીઆઈ અથવા યુનાઇટેડ પેમેન્ટ્સ ઇન્ટરફેસ સિસ્ટમ તેમજ ભીમ એપ અને રુપે કાર્ડ પણ ભારતમાં ડિજિટલ અર્થતંત્રની વાસ્તવિક શક્યતાઓ દર્શાવે છે.
મસાલાઓના માધ્યમથી યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથે અમારો વેપાર સહયોગ વિશ્વ વિખ્યાત છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે આજે વિકાસ માટે જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ પગલાંથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો ફાયદો થયો છે.
વ્યક્તિ-વ્યક્તિ આપણે સાથે આવવું પડશે, વસ્તીને સાથે લાવવી પડશે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લાવવો પડશે અને તેને લઈને આપણે દેશને આગળ વધારવો પડશે.
આ જ ક્રાંતિ મંદિરમાં દ્રશ્યકલાનું સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક એવી વહીવટી વ્યવસ્થા વિકસાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાની અનુભૂતિ કરવામાં મદદ કરશે.
વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે નોંધપાત્ર સંભાવના છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો કરવા જોઈએ, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચે વહેંચાયેલા મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો વિતરિત કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપની સફળતા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાવું જરૂરી છે.
30 જાન્યુઆરીના રોજ, આપણે બધા સવારે 11 વાગ્યે, 2 મિનિટ મૌન રાખીને, દેશ માટે પોતાનો જીવ આપનારા શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ આપીએ છીએ.
સમગ્ર વાતાવરણ પવિત્ર પવિત્ર સુગંધથી ઘેરાયેલું છે.
પસંદ કરેલા બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ્લિકેશન પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી હતી.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણનો વિસ્તાર કરવાની દરખાસ્ત કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છાઓ.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, દરેક સમયે, અધિકારો પર જેટલું બળ આપવામાં આવે છે, તેટલું જ કર્તવ્યો પર પણ.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, હું યોગ શિક્ષક નથી.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે અર્થપૂર્ણ પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
આ ટૂંકા ગાળાના માર્ગો નકલ કરવા તરફ દોરી જાય છે.
આપણે કલ્પના કરી શકીએ છીએ કે આ નાની ઉંમરે જ્યારે દુનિયા સળગી જશે ત્યારે મૂડ કેવો હશે?
10 દિવસ પહેલા ભારત માતાએ પોતાના વીર પુત્રો ગુમાવ્યા હતા.
પીએમ-કિસાન યોજનાથી લગભગ 12 કરોડ ખેડૂતોને ફાયદો થવાની સંભાવના છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કાળા નાણાં સામે સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
મને આનંદ છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વતંત્રતા સેનાનીઓ, આ દેશ માટે બલિદાન આપનારા લોકો વિશે જાણવામાં રસ ધરાવે છે.
કાવેરીના પાણીની વહેંચણી અંગે કર્ણાટક-તમિલનાડુમાં જે પ્રકારની સ્થિતિ સર્જાઈ છે તે ખૂબ જ દુઃખદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોને ઉષ્માભર્યું સ્વાગત અને શુભેચ્છાઓ.
તેમને બાકાત રાખવામાં આવશે નહીં.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી 'વોલ ઓફ યુનિટી "પર પહોંચશે અને તેનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
મારી સરકાર ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે રેલવેને પ્રાથમિકતા આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આયુષ્માન ભારત યોજના એક સંપૂર્ણપણે નવી એકબીજા સાથે જોડાયેલી વ્યવસ્થા છે જે સ્વસ્થ ભારત બનાવવામાં મદદ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પેટા જૂથોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી છે.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે શ્રી વાજપેયી તેમના દેશના અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ વક્તાઓમાંના એક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ગઈકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટકમાં યોજાનારી નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન કાર્યક્રમમાં ભાગ લેવા બદલ હું ખૂબ જ ખુશ છું.
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તર પ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ નેટવર્ક ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણું થઈ ગયું છે.
આ આંદોલનનો આગામી તબક્કો કચરાને મૂલ્યવાન ઉત્પાદનમાં રૂપાંતરિત કરવાનો હોવો જોઈએ.
લાંબા રાહ જોયા પછી ભારત તેની રેટિંગમાં સુધારો કરવામાં સફળ રહ્યું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રીનો તહેવાર ચાલી રહ્યો છે.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વધી રહી છે.
રાજ્ય સરકારો ગૌરક્ષાના નામે હિંસા કરી રહેલા લોકો પર કડક કાર્યવાહી કરે
1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ રાજ સામે પાઇકા બળવો થયો હતો.
એક જાહેર સભામાં પ્રધાનમંત્રી રેલવે કોચ ફેક્ટરી સોનીપતની પાયાની સ્થાપનાના પગલે એક તકતીનું અનાવરણ કરશે.
જી. એસ. ટી. સહિત ભારતના વિવિધ આર્થિક સુધારા એજન્ડાઓની પ્રશંસા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
જ્યારે સામાન્યથી સામાન્ય નાગરિક પણ આ પૃથ્વી પર આવે છે, ત્યારે તેને એક અલગ પ્રકારની, દૈવી લાગણી હોય છે.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે વિશિષ્ટતાઓને પ્રમાણિત કરી છે.
એનડીઆરએફની 57 ટીમો, જેમાં 1,300 કર્મચારીઓ અને 435 બોટોનો સમાવેશ થાય છે, તેમને શોધ અને બચાવ કાર્યમાં રોકવામાં આવ્યા છે.
એટલું જ નહીં, આપણે નવીનીકરણીય ઊર્જાનું ઉત્પાદન કરતા છઠ્ઠા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
આ બેઠકમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી વિજય રુપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને રાજ્ય સરકાર, આપત્તિ રાહત એજન્સીઓ અને પીએમઓના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
હું આપણી લોકશાહીને મજબૂત કરવા માટે સતત પ્રયાસો કરવા બદલ ચૂંટણી પંચની પ્રશંસા કરું છું.
રાજ્ય સરકાર દ્વારા તેમાં વધારો કરવાની કોઈપણ વિનંતી પર વિચાર કરવામાં આવશે.
સેમિફાઇનલમાં તેમની મજબૂત ઇનિંગ્સ હંમેશા યાદ રહેશે.
મેં લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ એકબીજાને શુભેચ્છાઓ તરીકે ગુલાબ આપે તેના બદલે પુસ્તક આપે.
થોડા સમય પછી નવું વર્ષ 2017 શરૂ થશે.
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં 400 મીટરની દોડમાં ભારતની બહાદુર પુત્રી અને ખેડૂત પુત્રી હિમા દાસે સુવર્ણ ચંદ્રક જીતીને ઇતિહાસ રચ્યો હતો.
7. પરસ્પર નિર્ણયના આધારે સહકારનું અન્ય કોઈ ક્ષેત્ર.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ તકો પૂરી પાડે છે.
આ પગલાંથી આપણી અર્થવ્યવસ્થા હવે વિકાસના ઝડપી માર્ગ પર આગળ વધી છે.
છેલ્લા દોઢ વર્ષમાં વિક્રમી વૃદ્ધિ
જાગો-ગ્રાહક જાગો અભિયાન દ્વારા પણ ગ્રાહકોને જાગૃત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
આ યોજના હેઠળ 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
હવે આપણા દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી ગઈ છે.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકા સરકાર તમારા જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા માટે પાંચ વર્ષની રાષ્ટ્રીય કાર્ય યોજના સહિત ઘણા સક્રિય પગલાં લઈ રહી છે.
તેમણે ગયા વર્ષે નવી દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ દ્વારા ભારતીય સૈન્યના કર્મચારીઓને સન્માનિત કરવાના કાર્યક્રમને યાદ કર્યો હતો.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ઉસ્તાદ હુસૈન સઇદુદ્દીન ડાગરના નિધનથી દુઃખ થયું છે.
હું આશા રાખું છું કે તે આપણને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભામાં ઉત્પાદકતા 118% અને રાજ્યસભામાં 74% હતી.
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં ફરીથી વિકસાવવામાં આવેલા તેજુ હવાઇમથકનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
વિવિધ રમતોમાં અમારા ખેલાડીઓએ દેશનું નામ રોશન કર્યું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત "ની પણ પ્રશંસા થઈ રહી છે, ટીકા થઈ રહી છે.
બંને દેશોના નાગરિકો વચ્ચેનો સંપર્ક અને આદાનપ્રદાન હંમેશા આપણી મિત્રતાનો આધાર રહ્યો છે.
પાછળથી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામને વેગ મળ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી હતી.
રાજ્યની સરહદો પરના ભૌતિક અવરોધોને દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતરના પરિવહનને વધુ આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વેગ આપશે.
5. સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્ય યોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા વાટાઘાટોની તૈયારી
મલેશિયામાં ખાતર પ્લાન્ટના પ્રસ્તાવિત વિકાસ પર સમજૂતી કરાર અને મલેશિયામાંથી ભારતમાં વધારાના યુરિયાનું આયાત એ આવકારદાયક વિકાસ છે.
તેમણે અખિલ ભારતીય આયુર્વેદ સંસ્થાની સ્થાપના માટે આયુષ મંત્રાલયની પ્રશંસા કરી હતી.
ભારત સરકારે પણ આ ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓને ટેકો આપ્યો છે.
શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે અમે બંધનોમાંથી મુક્તિ આપવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે વિયેતનામ ભારતની 'એક્ટ ઇસ્ટ "નીતિનો મહત્વપૂર્ણ સ્તંભ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ગુજરાતવાસીઓ દિવાળીના બીજા દિવસે એટલે કે આજે નવા વર્ષની શરૂઆત માને છે.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુમતીવાદ અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
આ હેતુ માટે બંને પક્ષોએ રાષ્ટ્રીય રેલવે અને ટ્રાફિક સંસ્થા (વડોદરા) અને રશિયન ટ્રાફિક યુનિવર્સિટી (એમ. આઈ. આઈ. ટી.) વચ્ચે સહયોગ જાળવવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
આઝાદીના બાદલાલ-કિલ્લામાંથી આઝાદીની ભારત સરકારની 75મી વર્ષગાંઠ પર પ્રથમ વખત તિરંગો લહેરાવવામાં આવ્યો હતો.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યું છે.
આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ કરવા માટે ભારત હવે સૌથી વધુ પસંદગીનો દેશ છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું અભૂતપૂર્વ યોગદાન આપણા હૃદયમાં રહે છે.
અમે જે નિર્ણયો લીધા છે તેનાથી અમને ગર્વ છે જેણે મહિલા સશક્તિકરણને વધુ મજબૂત બનાવ્યું છે.
આવતીકાલ, આજ અને આવતીકાલ એ એક સુખદ સંયોગ હશે કે યોગને એક નવું પરિમાણ મળશે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું ધ્યાન ઝડપી જોડાણ દ્વારા ઉત્પાદન વધારવા પર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અર્ધ કુંભમાં આવતા ભક્તો માટે એક અનોખો અનુભવ સુનિશ્ચિત કરવા માટે તમામ શક્ય પ્રયાસો કરવામાં આવી રહ્યા છે.
તે દુર્ગા માતાની પૂજાનો પ્રસંગ છે.
સમાજમાં રમતગમતને હજુ પણ સમયનો બગાડ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલા મૃત્યુ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
આ રેલ લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનું પ્રવેશદ્વાર સાબિત થશે.
તે જ સમયે, દેશની મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી તેના નાગરિકોનું રક્ષણ કરવાની છે.
આ ગૃહ મંત્રી દ્વારા 12 ઓગસ્ટ, 2018ના રોજ જાહેર કરવામાં આવેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
માત્ર બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસ પર વિશ્વની તમામ સરકારો, તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ આસપાસના અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને નોંધણી કરાવવા માટે મદદ કરે.
સાથીઓ, આપણી સાંસ્કૃતિક અને વેપારની વહેંચાયેલી વારસો ભવિષ્યમાં તેટલી જ મજબૂત થશે જેટલી આપણી વચ્ચે ભાવનાત્મક સંબંધો મજબૂત થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ બટન દબાવીને પ્રતિમાના વર્ચ્યુઅલ અભિષેકની શરૂઆત કરી હતી.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
બંને દેશો લોકો વચ્ચે જીવંત અને વધતા જતા સંબંધોને વહેંચે છે.
આ પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા આપશે.
