1. उन्नाव ईदगाह निवासी 25 वर्षीय आरिफ अपने चचेरे भाई 32 वर्षीय इमरान के साथ बाइक से लखनऊ किसी काम से आ रहा था।
उन्नाव ईदगाह निवासी, 25 वर्षीय आरिफ ,अपने चचेरे भाई ,32 वर्षीय इमरान ,के साथ, बाइक से ,लखनऊ, किसी काम से, आ रहा था।

2. शिवरात्रि महोत्सव को देखते हुए सड़कों पर पैचवर्क किया जा रहा है, जो शिवरात्रि महोत्सव से पहले ही उखड़ जाएगा।
शिवरात्रि महोत्सव को देखते हुए, सड़कों पर, पैचवर्क किया जा रहा है, जो, शिवरात्रि महोत्सव से पहले ही, उखड़ जाएगा।

3. निर्भया के परिजनों ने आवेदन किया है कि उन्हें फांसी दिए जाने के समय उस स्थान पर मौजूद रहने की इजाजत दी जाए।
निर्भया के परिजनों ने, आवेदन किया है, कि उन्हें, फांसी दिए जाने के समय, उस स्थान पर, मौजूद रहने की, इजाजत, दी जाए।

4. अचानक सभी को लगने लगा है कि खजाने की सेहत सुधारना बेहद जरूरी है और आर्थिक सुधारों के बूते ही विकास का चक्का तेज दौड़ेगा, जिससे सरकार को वे संसाधन हासिल होंगे, जो आखिर में आदमी के ही काम आएंगे।
अचानक सभी को लगने लगा है, कि, खजाने की सेहत सुधारना बेहद जरूरी है, और, आर्थिक सुधारों के बूते ही, विकास का चक्का तेज दौड़ेगा, जिससे, सरकार को, वे संसाधन हासिल होंगे, जो, आखिर में, आदमी के ही काम आएंगे।

5. अकसर हम ऐसे सवालों से जूझना ज़रूरी नहीं समझते।
अकसर हम, ऐसे सवालों से, जूझना, ज़रूरी नहीं, समझते।

6. कहा- यह भावनाओं के इजहार का सबसे सस्ता लेकिन सबसे शक्तिशाली संकेत
कहा-, यह, भावनाओं के इजहार का, सबसे सस्ता, लेकिन, सबसे शक्तिशाली, संकेत

7. इसके बाद वह अपनी मां से तब तक विडियो कॉल पर बात करने से बचती रहीं तब तक उन्होंने अपने वेट कम नहीं कर लिया।
इसके बाद, वह, अपनी मां से, तब तक, विडियो कॉल पर, बात करने से, बचती रहीं, तब तक, उन्होंने, अपने वेट, कम नहीं कर लिया।

8. पिछले साल बीयर की 16.58 करोड़ बोलत बिकी थीं, जबकि इस साल उक्त समयावधि में 18.26 करोड़ बोतल बीयर बिकी।
पिछले साल, बीयर की, 16.58 करोड़, बोलत बिकी थीं, जबकि, इस साल, उक्त समयावधि में ,18.26 करोड़, बोतल, बीयर, बिकी।

9. अगर इसके बाद भी वे फैसले पर कायम रहते हैं और तलाक की शर्तों पर दोनों के बीच आपसी सहमति बन जाती है तो कोर्ट इसे मंजूरी दे देता है।
अगर, इसके बाद, भी, वे फैसले पर, कायम रहते हैं, और, तलाक की शर्तों पर, दोनों के बीच, आपसी सहमति बन जाती है, तो, कोर्ट इसे मंजूरी दे देता है।

10. चिन्तन तो हम सब कर ही रहे हैं, अपने अपने मन में| दिये की लौ भी दिख रही है| सकारात्मक परिणामों की अपेक्षा कर ही सकते हैं|
चिन्तन तो हम सब कर ही रहे हैं, अपने अपने मन में|, दिये की लौ भी दिख रही है|, सकारात्मक परिणामों की अपेक्षा कर ही सकते हैं|

11. इस गोली के छर्रे से एक व्यक्ति घायल हुआ।
 इस गोली के छर्रे से, एक व्यक्ति, घायल हुआ।

12. लिहाजा विपक्ष के पास सरकार पर हमला करने का मौका है।
लिहाजा, विपक्ष के पास, सरकार पर हमला, करने का, मौका है।

13. हत्या, बलात्कार, लूट, छेड़खानी में यूपी नंबर वन होता था।
हत्या, बलात्कार, लूट, छेड़खानी में, यूपी नंबर वन, होता था।

14. संसदीय स्थायी समिति की रिपोर्ट के अनुसार वित्त वर्ष 2011-12 में कुल आयकर में 63 फीसदी हिस्सेदारी 20 लाख रुपये से अधिक की सालाना आय वालों की थी।
संसदीय स्थायी समिति की रिपोर्ट के अनुसार, वित्त वर्ष 2011-12 में, कुल आयकर में, 63 फीसदी हिस्सेदारी, 20 लाख रुपये से अधिक की, सालाना आय वालों की थी।

15. कार्यक्रम में 15 कवियों ने भाग लिया।
कार्यक्रम में, 15 कवियों ने, भाग लिया।

16. राज्यातील सध्याची पक्षाची परिस्थिती लक्षात घेता.
राज्यातील, सध्याची, पक्षाची, परिस्थिती, लक्षात घेता.

17. मैं तपोवन में विधानसभा के ठीक सामने हूं।
मैं तपोवन में, विधानसभा के, ठीक सामने हूं।

18. उन्होंने विदेश मंत्री सुषमा स्वराज को लिखे एक पत्र को अपने ट्विटर अकाउंट पर अपलोड किया है, जिसमें उन्होंने सुषमा स्वराज से इस मुद्दे पर गौर करने के लिए कहा है।
उन्होंने, विदेश मंत्री सुषमा स्वराज को, लिखे एक पत्र को, अपने ट्विटर अकाउंट पर, अपलोड किया है, जिसमें, उन्होंने सुषमा स्वराज से, इस मुद्दे पर, गौर करने के लिए, कहा है।

19. पुलिस का यह पैंतरा स्टीक बैठता है या फिर इन पुराने चोरों के आकाओं के पीछे भागी पुलिस को फिर से चोरों से मुंह की खानी पडे़गी, यह तो आने वाला समय ही बता पाएगा।
पुलिस का यह पैंतरा, स्टीक बैठता है, या फिर, इन पुराने चोरों के आकाओं के पीछे भागी पुलिस को, फिर से, चोरों से, मुंह की खानी पडे़गी, यह तो, आने वाला समय ही, बता पाएगा।

20. इसके लिए विज्ञापन जारी किया गया है। Loading. . . ये भी पढ़े: सरकारी नौकरी में 2500 पदों पर निकली बम्पर वैकेंसी, तुरंत करें करे आवेदन पदों का विवरण: ऑफिस असिस्टेंट (ग्रेड-3) कुल पदः …
इसके लिए, विज्ञापन जारी किया गया है।, Loading. . ., ये भी पढ़े:, सरकारी नौकरी में, 2500 पदों पर, निकली बम्पर वैकेंसी, तुरंत करें करे आवेदन, पदों का विवरण:, ऑफिस असिस्टेंट (ग्रेड-3), कुल पदः

21. फैमिली गुरु: महाशिवरात्रि 2018 पर करें ये महाउपाय दूर होगी शादी में आ रही रुकावट
फैमिली गुरु:, महाशिवरात्रि 2018 पर, करें ये महाउपाय, दूर होगी शादी में आ रही रुकावट

22. इस मौके पर बैठक में मौजूद सभी लोगों को नशे से दूर रहने की शपथ भी दिलाई गई।
 इस मौके पर, बैठक में, मौजूद सभी लोगों को, नशे से दूर रहने की, शपथ भी दिलाई गई।

23. विद्यार्थियों को कंप्यूटर की सॉफ्टवेयर व हार्डवेयर की हर प्रकार की जानकारी होना आवश्यक है और सीखने आए विद्यार्थियों ने कहा कि यह जानकारी उनके लिए अच्छी है।
विद्यार्थियों को, कंप्यूटर की सॉफ्टवेयर व हार्डवेयर की, हर प्रकार की जानकारी होना आवश्यक है, और, सीखने आए विद्यार्थियों ने, कहा कि, यह जानकारी, उनके लिए, अच्छी है।

24. आर्थिक समस्या बढ़ सकती है।
आर्थिक समस्या, बढ़ सकती है।

25. नीति आयोग के CEO अमिताभ कांत ने कहा कि देश में पिछले तीन साल में प्रति ग्राहक मोबाइल डाटा कंज्मप्शन में 142 फीसदी की ग्रोथ दर्ज की गई है।
नीति आयोग के CEO अमिताभ कांत ने, कहा कि, देश में, पिछले तीन साल में, प्रति ग्राहक, मोबाइल डाटा, कंज्मप्शन में, 142 फीसदी की, ग्रोथ दर्ज की गई है।

