સવાસો કરોડ દેશવાસીઓના ત્યાગ અને તપસ્યાથી અને આપણે જાણીએ છીએ કે એકતામાં કેટલીક તાકાત હોય છે.
ભવિષ્યની ટેકનોલોજીઓ અને અંતરિક્ષ સંશોધન પર પ્રદર્શન, જે અંતરિક્ષમાં પ્રવાસનાં ભવિષ્યનું વિઝનપુરૂં પાડશે.
તેમણે વિશ્વ સ્તરે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને લોકપ્રિય બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ બેઠક દરમિયાન રમતવીરોને તેમનું પ્રદર્શન સુધારવા માટે સહાયક તરીકે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવા અપીલ કરી હતી.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં રંગેચંગે પોતાનું યોગદાન આપ્યું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પીએસયુએ સ્વતંત્રતા પછી રાષ્ટ્રનિર્માણ અને દેશનાં અર્થતંત્રમાં નોંધપાત્ર પ્રદાન કર્યું છે.
તેમણે ઉમેર્યું કે ભારત હવે વિશ્વ પ્રવાસ અને પ્રવાસન કાઉન્સિલના 2018ના અહેવાલમાં પાવર રેન્કિંગમાં ૩જા સ્થાન ધરાવે છે.
આપણો દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકાર મજબૂત પારસ્પરિક વિશ્વાસ પર નિર્મિત છે.
મને જૂન, 2015માં ભારતમાં તમને આવકારવાની તક મળી હતી.
ભીમ એટલે કે ભારત ઈન્ટરફેસ ફોર મની.
પોર્ટુગલમાં વસતો ભારતીય સમુદાય આપણાં દ્વિપક્ષીય સંબંધોને વધારે મજબૂત કરવા મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
તેમણે એ બાબતનો ભારપૂર્વક ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે આ પરિયોજનાને જાન્યુઆરી 2015માં અંતિમ મંજૂરી મળી હતી અને હવે તે પ્રકાશમાં આવ્યો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તેઓ ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગને વાજબી હેલ્થકેર સુવિધાઓ પ્રદાન કરવા પ્રતિબદ્ધ છે.
આ વસંત પંચમીના પવિત્ર તહેવાર પર મારી દેશવાસીઓને ખૂબ-ખૂબ શુભકામના છે.
તેમણે ફ્રાન્સનાં રાષ્ટ્રપતિ ઈમૈન્યૂઅલ મેક્રોનનાં ઉષ્માભર્યા સ્વાગત બદલ કાશીનાં લોકોની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે આશા દર્શાવી કે સરકાર 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગોના સંપર્કનું લક્ષ્ય ખૂબ ટૂંક સમયમાં પૂરું કરશે.
અત્યારે દેશની અપેક્ષાઓ છે, કંઈક કરી છૂટવાની ભાવના છે, એ પણ સ્વાભાવિક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, આ સુવિધાઓ પ્રવાસીઓને પણ આકર્ષશે.
આપણા પ્રયાસોને પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહકાર મહત્ત્વપૂર્ણ બળ પ્રદાન કરે છે.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને પ્રગતિશીલ દ્વિપક્ષીય વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી પ્રત્યે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાને પ્રતિપાદિત કરી હતી.
એ મુજબ સરકારે આશરે એક લાખ જેટલા કડિયાઓને તાલીમ આપવાની શરૂઆત કરી છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જે દેશો પોતાની સંસ્કૃતિને ભૂલી ગયા છે, તે દેશે પોતાની ઓળખ ગુમાવી છે.
જાપાનના વ્યવસ્થાતંત્રે પ્રક્રિયાને જાળવી રાખવામાં પણ મદદ કરી છે.
નારી સશક્ત તો છે જ, પરંતુ હવે સશસ્ત્ર પણ બની રહી છે.
ભારતની સફળતાનો લાભ આપણા ભાગીદારો માટે પણ ઉપલબ્ધ છે.
અમે સ્વીકારીએ છીએ કે અત્યારે તાતી જરૂર આતંકવાદ, હિંસક ચરમપંથી અને કટ્ટરવાદને અટકાવવાની અને તેનો સફાયો કરવાની છે.
પ્રધાન મંત્રીશ્રી એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કરશે.
અમે શક્ય તમામ રીતે તમારા સામાજિક-આર્થિક ઉત્થાન માટે અવિરતપણે કામ કરવાનું ચાલુ રાખીશું.
આ કાર્યક્રમને પગલે માત્ર સાત મહિનામાં જ રાંધણ ગેસના લગભગ એક કરોડ જેટલા નવા જોડાણો આપવામાં આવ્યા.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને તેમના શાસકો સામે ભ્રષ્ટાચાર અને બનાવટી નોટો સામે લડવા અપીલ કરી હતી.
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટ કેટલીક મહત્વપૂર્ણ ખાસિયતો ધરાવે છે.
થોડા દિવસો પહેલાં આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજીએ આપણી વચ્ચેથી ચીરવિદાય લીધી.
પણ કોઈએ તો દેશ માટે આ પ્રકારનો આકરો નિર્ણય લેવો જ પડશે.
તે ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશમાં પ્રેરણા મેળવે છે.
તેમનું પ્રદાન ભારત અને યુએઇ બંનેમાં કિંમતી છે.
તેમણે પાઇપલાઇન અને રોડ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોમાં છેલ્લા કેટલાક વર્ષો સુવર્ણ કાળ તરીકે સાબિત થયા છે.
આપણા ખેલાડીઓએ ઉત્કૃષ્ટ પ્રદર્શન કર્યું અને તેના બળે ભારત દસ વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે.
તમને યાદ હશે કે આ વખતે એશિયાઈ રમતોમાં પણ ભારતનું પ્રદર્શન શ્રેષ્ઠ રહ્યું હતું.
હું યુએનસીટીએડી (UNCTAD)નો પણ આભારી છું, જેણે ભારતની આ પહેલને મજબૂતી સાથે આગળ વધારી છે અને તેને આ સ્વરૂપ સુધી લાવવામાં સક્રિય ભૂમિકા નિભાવી છે.
આ સ્થાનોની ચાર દિવાલોની અંદર કચરો કરવો કે ગંદકી કરવાની કામગીરીની અનૈતિક, અશુદ્ધ કે અપવિત્ર ગણવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહાયક સચિવોને ભવિષ્યમાં વિવિધ મંત્રાલયોમાં કામગીરી દરમિયાન પોતાનાં અનુભવોમાંથી પ્રાપ્ત થયેલા શ્રેષ્ઠ બોધપાઠ ગ્રહણ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતાં.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, નમસ્કાર.
તેમણે તમામ અધિકારીઓને તેમના સંબંધિત વિભાગોમાં ગવર્મેન્ટ ઇ-માર્કેટપ્લેસ (જીઇએમ)ની સ્વીકાર્યતાને ઝડપી બનાવવા વિનંતી કરી હતી.
આગામી પાંચ વર્ષોમાં સરકાર એક કરોડ ઘરોમાં પાઈપ્ડ નેચરલ ગેસ (પાઈપ લાઈન દ્વારા કુદરતી ગેસ) પહોંચાડવાનું લક્ષ પણ ધરાવે છે.
એનાથી તેમની ઉત્પાદકતા પણ ઘટે છે.
આ પ્રસંગે ચીફ ઓફ આર્મી સ્ટાફ જનરલ દલબીર સિંઘ હાજર હતા.
તેઓ આ અવસર પર ઉપસ્થિત જનસમુદાયને સંબોધિત કરશે.
તેઓ એકલા જ કોઈ પણ આધુનિક ટૅક્નૉલૉજી વગર એક નાનકડી હોડી લઈને વિશ્વ ભ્રમણ કરનારા પહેલા ભારતીય હતા.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી કે રાજ્યો હવેથી રોકાણ સંમેલનોનું આયોજન કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત 2 ઓક્ટોબરથી મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની ઉજવણી શરૂ કરશે.
વિદેશી રોકાણકારની નજરથી જોઇએ તો ભારતને સૌથી ઓછી જોખમી રાજનૈતિક અર્થવ્યવસ્થા માનવામાં આવે છે.
એમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોની સમસ્યાઓના સમાધાન માટે નવીનત્તમ ઉપાયો વિચારવા અપીલ કરી હતી.
આ જ ગાળા દરમિયાન કાળું નાણું જાહેર કરવાની યોજના રજૂ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોને શુભેચ્છા આપી હતી અને આવકાર આપ્યો હતો.
ઉપરાંત તેઓ એક જાહેર સભાને સંબોધન પણ કરશે.
તેમના પિતા એક મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચવાનું કામ કરે છે.
તે પોતાનામાં જ બદલાયેલા વાતાવરણનું એક જીવતું જાગતું ઉદાહરણ છે.
તેમણે શ્રી ઇનામદારનાં ‘બિના સંસ્કાર, નહીં સહકાર’ મંત્રને યાદ કર્યો હતો.
ફાસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયામાં આ ઉકેલ માત્ર 6 મહિનામાં પણ આપી શકાય.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મહાત્મા ગાંધી અને લાલ બહાદૂર શાસ્ત્રીને અમની જન્મજયંતી પર શ્રદ્ધાંજલિ અર્પણ કરી.
તેમના કાર્યકાળમાં જ અંદાજપત્ર રજૂ કરવાના સમયમાં ફેરફાર થયો.
મને કેટલાક લોકોએ જણાવ્યું કે, કેટલાક દિવસ પહેલાં મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં એક સાથે ત્રણ લાખથી વધુ લોકો સફાઇ અભિયાનમાં જોડાયા.
એમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, પરંપરાગત શિક્ષણથી આપણી યુનિવર્સિટીઓને નવીનત્તમ શિક્ષણ તરફ આગળ વધવાની જરૂર છે.
ભારત એ બુદ્ધિ ક્ષમતા અને વ્યવસાયની બાબતમાં હંમેશા અન્ય લોકો માટે પ્રેરણા બનીને રહ્યો છે.
આ કારણે જ અનેક પત્ર કૃષિ સંદર્ભે આવ્યા છે.
સાથે બેસીને લંગર ગ્રહણ કરવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાનો ભાવ જાગૃત થયો.
તેમનો ઉદ્દેશ દેશની કાયાપલટ કરવાનો અને ન્યૂ ઇન્ડિયાનું નિર્માણ કરવાનો છે.
આપણે સાથે મળીને એવા ભારતનું નિર્માણ કરીશું કે જે સ્વચ્છ, તન્દુરસ્ત હોય અને સ્વરાજનું દરેકનું સપનું પૂર્ણ કરે.
ડોક્ટર્સ, અધિકારીઓ, સ્વાસ્થ્ય ક્ષેત્રનાં અન્ય વ્યાવસાયિકો અને નિષ્ણાતોનાં આદાનપ્રદાન તથા તાલીમ
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં નોંધપાત્ર પ્રદાન કરનાર સરપંચોનું સન્માન કરવાનો પ્રસંગ છે.
તેમણે ભારતનાં બંધારણને આપણી લોકશાહી રાજ્ય-વ્યવસ્થાનાં માળખાનું હાર્દ ગણાવ્યું હતું.
આપણા સૈનિકોએ જ્યાં માઈનસ 20, 25, 40 ડીગ્રી તાપમાન હોય છે તે સિયાચીનમાં પણ યોગ કર્યા.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતાનાં સર્જન માટે કાર્યરત એક ટીમનાં પ્રશ્ન ઉત્તરમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, તમામ માટે સમાન તક હોય એવા ભારતનું સર્જન કરવું મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી ટેકનપુર, મધ્યપ્રદેશમાં બીએસએફ અકાદમી ખાતે આગામી 7મી અને 8મી જાન્યુઆરીએ ડીજીપી અને આઈજીપીની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
કેટલાક એવા પાસાઓ સામે આવ્યા જે નિશ્ચિતરૂપે વિદ્યાર્થીઓ માટે ફાયદાકારક બની શકે છે.
આ અંતર્ગત અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ માટે વિદ્યાર્થીઓને વર્ષે આશરે 700 શિષ્યાવૃત્તિઓ ઓફર કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમનું વિઝન જણાવતા કહ્યું હતું કે, બંને દેશોના પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચેની ભાગીદારી દ્વિપક્ષીય સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે આવશ્યક છે.
આવા મહાન લોકોને કારણે જ ભારતે આઝાદી પ્રાપ્ત કરી છે.
ટનલની મુખ્ય ખાસિયતો
નવો ઇન્સોલ્વન્સી એન્ડ બેકરપ્સી કોડ રોકાણકારોને રોકાણમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણી ભાવનાઓ સાથે વધુ જોડાયેલો છે.
ગવર્નિંગ કાઉન્સિલ અગાઉના વર્ષ દરમિયાન કરેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર વિચારણા કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરુવારે સાંજે નમામી ગંગે કાર્યક્રમની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અમારી સરકાર નિર્ણયો દેશનાં હિતને ધ્યાનમાં રાખીને લે છે, નહીં કે રાજકીય લાભ ખાટવા.
હકીકતમાં ભારતની 1.25 અબજ જનતાએ જાપાનીઝ લોકો માટે એટલો જ પ્રેમ અને આદર ધરાવે છે.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર રાજ્યો દ્વારા લેવામાં આવેલા અમલીકરણના મુદ્દાઓને અનુસરવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી આબે અને હું મળવાની કોઈ તક ચુકતા નથી.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સામાન્ય નાગરિક અને વેપારીને આ ઐતિહાસિક કરવેરા વ્યવસ્થાથી લાભ થવો જોઈએ.
તે આપણી લોકતાંત્રિક પરંપરાઓમાંથી પાંખો મેળવે છે, સંપત્તિ અને મૂલ્ય એમ બંનેના સર્જન પર ભાર મૂકે છે, ઉદ્યોગસાહસિકતાનો જુસ્સો ધરાવે છે તથા પોતાના અર્થતંત્રને આધુનિક અને સમૃદ્ધ બનાવવા આતુર છે.
તેમાં મોટા ભાગની ફરિયાદો સેવાની નબળી ગુણવત્તા, લેન્ડલાઇન કનેક્શનના જોડાણ અને બિન-કાર્યદક્ષતા સાથે સંબંધિત હતી.
હું તે તમામ વીરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
ધરતીકંપ જેવી કુદરતી આપત્તિ સાથે સંકળાયેલા જોખમની આકારણી કરવા આપણી પાસે વ્યાપક સ્તરે સ્વીકાર્ય ધારાધોરણો અને માપદંડો છે.
સંબંધિત રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓએ બેઠકોમાં હાજરી આપી હતી.
આજે 23મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રાહકો સાથે સંબંધિત ફરિયાદનાં નિવારણ અને સંચાલન માટે થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
રાજ્ય સરકારને તમામ મુશ્કેલ સ્થિતિસંજોગોનો સામનો કરવા માટે શક્ય તમામ મદદ કરવામાં આવે છે.
અટલજીના અદ્વિતીય નેતૃત્વને કારણે 21મી સદીમાં મજબૂત, સમૃદ્ધ અને સમાવેશી ભારતનો પાયો નંખાયો હતો.
જો આપણે વૃદ્ધિનું વ્યવસ્થાપન અસરકારક રીતે નહીં કરીએ, આયોજન અને અમલીકરણ એમ બંને દ્રષ્ટિએ, તો આપત્તિઓથી આર્થિક અને માનવજીવનને નુકસાન અગાઉ કરતાં વધારે થશે.
અંકટાડના વિશ્વ રોકાણ અહેવાલ મુજબ ભારત અત્યારે વિશ્વના મોખરાના એફડીઆઈ માટેના ઉત્તમ સ્થાનો પૈકીનું એક છે.
આગામી દસ વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થઈ જવાની અપેક્ષા છે.
આ રુદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાનના પ્રેમનું પ્રતીક બનશે.
ચોક્કસ કામગીરીની યોજના બનાવવી પડશે અને તેનો સ્થાનિક સ્તરે અમલ કરવો પડશે.
શ્રેષ્ઠ જીવન માટે યુવાઓની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા માટે રોજગારી સાથે-સાથે સ્વ રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવે છે.
‘નવા ભારત’નો ઉદય થઇ રહ્યો છે.
સમિટ અગાઉ પ્રધાનમંત્રીએ બ્રિક્સના નેતાઓને અને બિમ્સ્ટેક કુટુંબોને આવકાર આપ્યો છે.
નિવારણાત્મક હેલ્થકેર પર ધ્યાન કેન્દ્રીત કરવાની અપીલ કરીને પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત અભિયાન સ્વસ્થ ભારત તરફના પ્રયાસો સાથે સંબંધિત છે.
જ્યારે મેં અને પ્રધાનમંત્રી આબેએ વર્ષ 2015માં વારાણસીની મુલાકાત લીધી હતી, ત્યારે અમે તેનો વિચાર કર્યો હતો.
અમે એવા ભારતનું નિર્માણ કરવા માગીએ છીએ કે જે ત્રાસવાદ, જાતિવાદ અને કોમવાદથી મુક્ત હોય.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ભારતનાં ડિજિટલ માળખા અને આધાર, યુપીઆઈ, ઇ-એનએએમ અને જીઇએમ સહિત એનાં વિવિધ માધ્યમો વિશે વાત કરી હતી.
આપણે બહુ સ્વાભાવિક રીતે કહીએ છીએ – વિવિધતામાં એકતા, ભારતની વિશેષતા.
તેમણે બાળકોને એ સુનિશ્ચિત કરવાની વિનંતી કરી હતી કે તેમને અત્યારે જે પ્રસિદ્ધિ અને પ્રશંસા મળી છે એ તેમના ભવિષ્યની પ્રગતિમાં અવરોધરૂપ ન બનવી જોઈએ.
‘આયુષ્યમાન ભારત યોજના’ હેઠળ લગભગ 10 કરોડ પરિવાર એટલે કે લગભગ 50 કરોડ નાગરિકોને સારવાર માટે એક વર્ષમાં 5 લાખ રૂપિયાનો ખર્ચ ભારત સરકાર અને વીમા કંપની મળીને આપશે.
અને એટલે જ ભારતને સ્વચ્છ બનાવવા માટેના મહત્વપૂર્ણ મિશન સ્વચ્છ ભારત અભિયાન દેશમાં વિશ્વાસ અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રકારના ઉમદા હેતુઓ માટે મજબુત સંગઠન અને સતત નિરીક્ષણની જરૂર પડે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ નાગરિકોને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિન પર શુભેચ્છા પાઠવી છે.
આ ઉદ્દેશ પાર પાડવા ‘મેક ઇન ઇન્ડિયા’ અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
તેમનું અદમ્ય સાહસ આપણા માટે પ્રેરણારૂપ છે.”
ભારતમાં પરોક્ષ કરવેરાના ક્ષેત્રમાં સૌથી મોટો અને ઐતિહાસિક સુધારો જીએસટીનો અમલ તાજેતરમાં શરૂ થયો છે.
પ્રધાનમંત્રી આ પ્રસંગે રાજપથ લૉનમાં આયોજિત એક પ્રદર્શનની પણ મુલાકાત લેશે.
વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતાઓને કારણે ભારતને પણ ઊર્જા સુરક્ષાની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરનાં રોજ દિલ્હી મેટ્રોની નવી મજેન્ટા લાઇનનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તેઓ વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ મારફતે પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ 25,000 લાભાર્થીઓના સંયુક્તપણે ઇ-ગૃહપ્રવેશનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડૂમાં ચક્રાવાતને કારણે જાનહાની થવા પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
ધરતી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
તેમણે જળ સંરક્ષણના મહત્વનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને ઉમેર્યું હતું કે, કચ્છી માંડુઓ પાણીના એક-એક ટીપાંનું મહત્વ સમજે છે.
તેમણે આ પ્રસંગે ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીની યાદ સ્વરૂપે એક પોસ્ટેજ સ્ટેમ્પ પ્રસિદ્ધ કર્યો હતો.
તેઓ વિશિષ્ટ સામર્થ્ય અને સૂઝબૂઝ પણ ધરાવે છે.
પ્રસિદ્ધ રાષ્ટ્રવાદી તેમજ તમિલ કવિ સુબ્રમણ્ય ભારતી પોતાની ક્રાંતિકારી કવિતા ’પુદ્દુમઈ પેન્ન’, New women અને મહિલા સશક્તિકરણ માટે પ્રખ્યાત છે.
આપણી પાસે ડોમેસ્ટિક હાયડ્રોકાર્બનના ઉત્પાદનને વેગવાન બનાવવા મૈત્રીપૂર્ણ રોકાણની એક મજબુત યોજના છે.
યુએઇ અમારા સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર દેશોમાંનો એક છે અને દુનિયાના મહત્વપૂર્ણ વિસ્તારમાં ભારતનું ગાઢ મિત્ર રાષ્ટ્ર છે.
આ સીમાચિહ્નરૂપ વર્ષ માટે જેમ્સ એન્ડ જ્વેલરી ઉદ્યોગો કોઈ લક્ષ્યાંકો નિર્ધારિત કર્યા છે?
આ કિલ્લાઓનાં રક્ષણની જવાબદારી મરાઠા નૌકાદળ ઉપાડતું હતું.
આપણે બંને દેશોના વ્યવસાયો અને ઉદ્યોગને પ્રોત્સાહન અને સુવિધા પણ આપી છે, જેથી દ્વિપક્ષીય વેપારની ગુણવત્તા અને પ્રમાણમાં વધારો થાય.
એમણે લોકોને ભીમ એપનો ઉપયોગ કરવાનો અને કેશલેશ વ્યવહારો અપનાવવાનો અનુરોધ કર્યો હતો.
સ્વચ્છતામાં પ્રાપ્ત કરેલી સિદ્ધિ અંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું કે સ્વચ્છતાનો વ્યાપ 2014માં 40 ટકા હતો તે આજે વિસ્તૃત બનીને 80 ટકા સુધી પહોંચી ગયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “મહાત્મા ફૂલેને એમની જયંતી પર શ્રદ્ધાંજલિ.
સ્ટાર્ટ અપને ત્રણ વર્ષ માટે આવક વેરામાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
અમે માર્ગો, બંદરો, રેલવે, એરપોર્ટ, ટેલિકોમ્યુનિકેશન, ડિજિટલ નેટવર્ક અને ઊર્જા સહિત આગામી પેઢીની મૂળભૂત માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ કરવા માટે આતુર છીએ.
ખરેખર હવે જેમ ઘણા લોકો કહે છે તેમ આ “એશિયાની સદી” છે.
તેમણે પોતાને દિલ્હી અને કેન્દ્ર સરકાર એમ બંને જગ્યાએ મહેનતુ અને લોકોને અનુકૂળ કામ કરનાર વહીવટકર્તા તરીકે સ્થાપિત કર્યા હતાં.
આપણા સંરક્ષણ વિજ્ઞાનીઓએ પણ ભારતને ગૌરવ થાય તેવી સફળતા હાંસલ કરી છે.
પરંતુ મોટાભાગે સદનની પરિસ્થિતિ એવી છે કે અહિં રમતવીરો કરતા એમ્પાયર વધારે તકલીફમાં રહે છે.
તે માત્ર આપણી રીફાઈનીંગ અને પ્રોસેસિંગ કાર્યક્ષમતાને જ નહી વધારે પરંતુ સમયસર અને ચોકસાઈ પૂર્વકના પ્રોજેક્ટને પૂરો કરવાની બાંયેધરી પણ પૂરી પાડશે.
તેમણે જનસભાને સંબોધતા પાણીને કુદરતની પવિત્ર ભેટ ગણાવી હતી.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક કટ્ટરવાદ તથા તેની સાર્વત્રિક પહોંચમાં વૃદ્ધિ પર ચિંતા વ્યક્ત કરી હતી.
આ જ સ્વપ્ન મેં તમારા રાષ્ટ્રપતિ ઝિ અને પ્રધાનમંત્રી લી સાથે જોયું છે.
તે હવે વિશ્વમાં વિકાસનું મુખ્ય એન્જિન બની ગયો છે.
આગામી થોડા દાયકામાં ઈલેક્ટ્રીક વાહનો અપનાવવાના કારણે પરિવહન ક્ષેત્રે મોટા પરિવર્તનો જોવા મળશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવી પહેલોએ મૃત્યુદરમાં ઘટાડો કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી હતી.
શ્રી હોકિંગનું અવસાન દુઃખદ છે.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રાણપ્રિય તિરંગાને આમ જનતાની નજીક લાવી દીધો.
ઐતિહાસિક વારસાઓને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા સહુ દેશવાસીઓની છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, લોકઅદાલતો ન્યાયતંત્રમાં વિલંબિત કેસોની સંખ્યા ઘટાડવામાં મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
તેમણે શિક્ષકોને પોતાની શાળા અને એની આસપાસનાં વાતાવરણમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવા માટે પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, વર્ષ 2019માં સ્વચ્છ ભારત મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની ઉજવણી પર તેમને ઉચિત શ્રદ્ધાંજલિ બનશે.
પ્રધાનમંત્રી ઝાંસી-માણિકપુર અને ભીમસેન-ખૈરાર સેક્શન પર 425 કિલોમીટરની લંબાઈ ધરાવતાં રેલવે માર્ગનાં ડબલિંગની યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિમત્તા જેવા ક્ષેત્રોમાં ભારત સિંગાપોરની ભાગીદારીને વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “તમને બધાને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિન પર શુભેચ્છા.
પ્રધાનમંત્રીએ દિવસના અંતે અલગથી આસામ, અરુણાચલ પ્રદેશ, મણિપુર અને નાગાલેન્ડના રાજ્યોમાં સ્થિતિ પર વિસ્તૃત સમીક્ષા બેઠકો યોજી હતી.
તેઓ વિવિધ યોજનાઓનાં લાભાર્થીઓ વચ્ચે પ્રમાણપત્રનું વિતરણ કરશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ ભારતની વૈશ્વિક માપદંડો સ્થાપિત કરવાની આતુરતા સૂચવે છે.
અમે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ 2018 પ્રસંગે વૈશ્વિક યજમાન બનવાનું ગૌરવ અનુભવીએ છીએ.
અમારી ઊર્જા ભાગીદારી અમારા જોડાણોમાં મહત્વપૂર્ણ સેતુ છે.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધોના પુનઃસ્થાપનાના નિર્માતા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તમામ રાજ્યો ઝડપથી પ્રગતિ કરી રહ્યાં છે એ વિકાસની દ્રષ્ટિ ભૂતપૂર્વ પ્રધાનમંત્રી વાજપેયીની છે.
વાસ્તવમાં આ ઘટનાને અવગણનાની રીતે જોવામાં આવી તો ખરી જ પરંતુ તે આપણા સ્વાભિમાનને ધક્કો પહોંચાડવાનો પણ એક પ્રયાસ હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તે ધરતી માતાનું જતન કરવાની આપણી સહિયારી જવાબદારી છે.
તેમણે પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આપણા ઊંચી વૃદ્ધિને જાળવી રાખવાના અને સંપૂર્ણ, સર્વાંગી વિકાસના માર્ગે ભારત ઇઝરાયલને તેના મહત્વપૂર્ણ ભાગીદારોમાં સ્થાન આપે છે તેવું પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી આંદોલનમાં “જુસ્સા”ને જાળવવાનાં મહત્ત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જેણે ગ્રામીણ વિસ્તારોને હજુ એક રાખ્યાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એ બાબતનો ઉલ્લેખ કર્યો કે સ્વતંત્રતા ચળવળ એ મહાત્મા ગાંધીના દૂરંદેશી પ્રયત્નોના લીધે જ એક જન આંદોલન બની શકી હતી.
આ પ્રસંગે અમદાવાદમાં જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ “ન્યૂ ઇન્ડિયા”ની આકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે વિગતવાર વાત કરી હતી.
ચાલુ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આ પ્રકારનાં 290 મિલિયન ખાતાઓ ખુલ્યાં છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રશંસા કરી કે કેવી રીતે આત્મવિશ્વાસ અને તાકાત સાથે ગરીબ મહિલાઓ દરેક મુશ્કેલીઓ સામે લડી.
શીખોનાં દસમા ગુરુ ગુરુ ગોવિંદ સિંહજી પોતાનાં ઉપદેશો અને આદર્શોથી અનેક લોકો માટે પ્રેરણાસ્રોત છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લાં સાડા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીનાં તેમનાં સ્વપ્નને સાકાર કરવા કામ કર્યું છે.
સુલાગિટ્ટી નરસમ્મા ગર્ભવતી માતા-બહેનોને પ્રસવમાં મદદ કરનારા સહાયિકા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે કહ્યું હતું કે, આપણે વિચારવું જોઈએ કે સંશોધન આપણા ખેડૂતોને કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે કહ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનાં કાર્યક્રમ જૂનિયર અને સીનિયર (કનિષ્ઠ અને વરિષ્ઠ) અધિકારીઓને એકબીજાને મળવાની અને વિવિધ મુદ્દે વાતચીત કરવાની તક પ્રદાન કરે છે.
આદરણીય સભાપતિજી, સદન તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી આપને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન અને ખૂબ ખૂબ શુભકામનાઓ.
જ્યારે વિશ્વભરમાં સીધા વિદેશી રોકાણો ઘટી રહ્યા હતા, એ સમયે વર્ષ 2015-16માં ભારતે ઐતિહાસિક ઊંચા સીધા વિદેશી રોકાણો – એફડીઆઈ નોંધાવ્યા છે.
સાથી બજાર અર્થતંત્રો તરીકે આપણી જરૂરિયાતો અને ક્ષમતાઓ એકબીજાની પૂરક છે.
એવી જ રીતે જ્યારે આપ એક દેશના રૂપમાં મજબૂત થાવ છો તો આપ બધા સાથે શાંતિપૂર્ણ પણ રહી શકો છો.
માનવ સંસાધન અને સ્વાસ્થ્ય સેવાઓનાં વિકાસ તથા સ્વાસ્થ્ય સુવિધા કેન્દ્નોની સ્થાપનામાં સહાયતા
આ યોજના શરૂ થયાના માત્ર 100 દિવસમાં જ 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને સારવાર આપવામાં આવી છે.
દેશમાં વાહનવ્યવહારથી જોડાયેલી જરૂરીયાતોની પૂર્તિમાં રેલવે હવે પોતાનું યોગદાન અને વધુ સારી રીતે કરી શકશે.
અત્યારે કંપનીની રચના ફક્ત એક દિવસમાં થાય છે.
આ પ્રસંગે એક ઉત્સાહી જન મેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે, આજે મોતિહારીનું વાતાવરણ એવા જ જન આંદોલનના જુસ્સાથી ભરેલું છે જેવું આજથી એક સદી અગાઉ ચંપારણ સત્યાગ્રહ વખતે હતું.
હવે ખેડૂતભાઈઓના હિતમાં કેટલાક વધુ મહત્વપૂર્ણ નિર્ણય પણ લેવામાં આવ્યા છે.
આજે શેરડીના ખેડૂતોને માટે ખુશીની વાત છે કે આપણા ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું થઇ ગયું છે.
આજે સવારે મેં કોલંબોથી વારાણસીની એર ઇન્ડિયાની સીધી ફ્લાઇટની જાહેરાત કરી હતી.
દરેક આ વાત બોલે છે, પરંતુ શું આપણી કોઈ જવાબદારી છે કે નહીં ?
મિત્રો, સુરક્ષા અને સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં સમજૂતીએ આપણા સંબંધમાં નવા પાસા ઉમેર્યા છે.
સંસાધનો પેદા કરવામાં એઆઈઆઈબી જેવા સંસ્થાનો ક્ષેત્રીય બહુપક્ષવાદ લાવવામાં મદદરૂપ થવા માટે મહત્વની ભૂમિકા નિભાવી શકે તેમ છે.
પાણીથી પર્વત સુધી લોકોએ સવારે જ સૂર્યના કિરણોનું સ્વાગત યોગના માધ્યમથી કર્યું.
અહીંના આ પર્વતો જ યોગ અને આયુર્વેદ માટે પ્રેરણા આપતા રહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાવા બદલ શ્રી એમ વૈંકયા નાયડુ ગારુને અભિનંદન.
અટલજી એક સાચા દેશભક્ત હતા.
મહામહિમ, અમે તમારા દેશને આ કટોકટીમાંથી બહાર કાઢવા માટે તથા તેને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગે અગ્રેસર કરવા તમારા વિઝન અને લીડરશિપની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
મારો અનુભવ કહું તો આપણે લોકોના પોતાના નેતૃત્વ પર ભરોસો મૂકીશું તેટલું વધારે સારું પરિણામ મેળવી શકીશું.
જો વિવિધ કંપનીઓ અહીં લાંબા ગાળા માટે રોકાણ કરે તેમજ નોકરીની તકો ઉભી કરીને આર્થિક વૃદ્ધિમાં સહભાગી થાય તો જ આ વાત શક્ય બને.
તેમણે ઉલ્લેખ પણ કર્યો હતો કે, રમતગમતથી વ્યક્તિત્વ વિકસે છે, આત્મવિશ્વાસ વધે છે અને સંપૂર્ણ વિકાસ થાય છે.
અફઘાનિસ્તાન ઇસ્લામિક ગણતાંત્રિકના રાષ્ટ્રપતિ હિઝ એક્સલન્સી ડો. મોહમ્મદ અશરફ ઘાનીનું 14 અને 15 સપ્ટેમ્બર, 2016ના રોજ ભારતની મુલાકાત પર ઉષ્માભર્યુ સ્વાગત કરવામાં આવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ વર્તમાન જિલ્લા/રેફરલ હોસ્પિટલો સાથે સંબંધિત નવી મેડિકલ કોલેજોની સ્થાપના માટે યોજના લાગુ કરવામાં પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ વર્ષના પ્રારંભે આ જોડાણની એક પરિષદ નવી દિલ્હીમાં મળી હતી.
સેનાએ આતંકવાદીઓ અને તેમને મદદ કરનારાઓનો સમૂળગો નાશ કરવાનો સંકલ્પ કરી લીધો છે.
આ ઑક્ટોબર મહિનાથી માર્ચ મહિના સુધીના સમયનો ઉપયોગ દેશના પર્યટનને વધારવામાં તમે પણ એક પ્રોત્સાહકની ભૂમિકા ભજવી શકો છો.
પ્રધાનમંત્રી આણંદમાં આધુનિક ફૂડ પ્રોસેસિંગ સુવિધાઓનું ઉદઘાટન કરશે, જેમાં અમૂલનો અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સામેલ છે.
મને તમારી સાથે બજેટ સત્રના હકારાત્મક પરિણામો વહેંચતા આનંદ થાય છે.
તેમણે જમ્મુ અને કાશ્મીરનાં લોકોને સપ્ટેમ્બર, 2018 સુધીમાં રાજ્યને ખુલ્લાં શૌચમુક્ત બનાવવા બદલ અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
આપણો ભૂતકાળ હંમેશા એકબીજા સાથે વણાયેલો છે.
બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાનાં લઘુ અને મધ્યમ વેપાર નિગમ વચ્ચે સમજૂતી કરાર પર કરાયેલા હસ્તાક્ષરનું સ્વાગત કર્યું.
જૂનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ આપણી જૂનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
અર્થાત્ એક રીતે ખેતર સાથે દેશના કોઈ પણ માર્કેટનું સીધું જોડાણ – આવી વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
દેશની સલામતી એ અમારો અગ્રક્રમ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને એમની સાથે કામ કરનાર અને પોતાની ફરજ દરમિયાન મળેલા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસિત કરવા માટે પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું.
અમે પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જાના ઉત્પાદનને ભારે વેગ આપી રહ્યા છીએ.
જો આપણે આસન અને પ્રાણાયામનો નિયમિત અભ્યાસ કરીએ છીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્યની સાથે-સાથે અનેક રોગોથી બચી શકીએ છીએ.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોનાં વિકાસ પર પણ ભાર મૂકી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને પછાત વર્ગના લોકોને વધુમાં વધુમાં લાભ મળે તે માટે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
જો તે આપણા દેશના હિતમાં હશે, તો ચોક્કસ અમે તેનો વિચાર કરીશું.
તેમણે દેખાડ્યું છે કે જ્યારે લક્ષ્ય નિર્ધારિત હોય, નિશ્ચય બુલંદ હોય અને મનમાં સંકલ્પ હોય તો તેને સિદ્ધ કરી શકાય છે, કરીને દેખાડી શકાય છે.
ઉત્તરાખંડ તો આમ પણ અનેક દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
તમને જાણીને પ્રસન્નતા થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્ધારણ માટે આપવામાં આવતો આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર સમાન છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, “સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે સાનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવા સતત કામ કરે છે.
અત્યારે અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તેર સંપૂર્ણ અર્થતંત્ર છીએ.
આગામી એકથી બે દાયકામાં દુનિયામાં મોટા ભાગની નવી માળખાગત સુવિધા આપણા વિસ્તારમાં ઊભી થશે.
ભારત વિશ્વમાં દૂધનું પણ સૌથી વધારે ઉત્પાદન કરે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, એક શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનની ધારા સાથે જોડાયેલો રહે છે.
પારસ્પરિક સહયોગ માટે નક્કી કરવામાં આવેલા ક્ષેત્રોમાં સુરક્ષિત અને સંતુલિત માળખાગત બાંધકામ અને સંકલિત જળ વ્યવસ્થાપનનો સમાવેશ થાય છે.
જીડીપીની ટકાવારી મુજબ સરકારનું દેવું ઘટી રહ્યું છે.
પારસ્પરિક નિર્ણય અનુસાર સહયોગનાં અન્ય ક્ષેત્ર
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, ‘મન કી બાત’માં આપણે એ વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જે સમાજ માટે કંઈક અસાધારણ કાર્ય કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમાજસેવાનું કાર્ય બધા માટે ગર્વનો વિષય હોવો જોઈએ.
વિચારને સાકાર કરવામાં તેમને ફાવટ હતી.
2017માં જે ઊર્જા હતી તેમાં વધુ પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જા ઉમેરી છે.
ખાદી અને હાથવણાટનું એક જ સ્ટોર પર આટલું મોટું વેચાણ થવું, એ સાંભળીને આપને પણ આનંદ થયો હશે, સંતોષ થયો હશે.
તાજેતરમાં જાહેર થયેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે, એમાં ઘટાડો ન થવો જોઈએ.
અમે કચરાના વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ અસરકારક રણનીતિ અંગે વિચારી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે ઉત્કૃષ્ટ પ્રદાન કરવા બદલ આ મેડલ વિજેતા ખેલાડીઓને અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
અત્યારે મને નેધરલેન્ડમાં રહેતાં ભારતીય મૂળનાં લોકોને મળવાની તક પણ મળશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે આ વસ્તુ દર્શાવે છે કે આજના સમયમાં પણ વિશ્વ, ગાંધીના મૂલ્યો અને આદર્શોને સ્વીકારે છે.
“ઊર્જા અને પર્યાવરણ” પર પ્રેઝન્ટેશનમાં ઊર્જાના વિવિધ સ્ત્રોતો અને ઊર્જાની કાર્યદક્ષતા સાથે સંબંધિત સૂચનો સામેલ હતા.
આ ઐતિહાસિક અવસરે સૌથી વધુ મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સી છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સરકાર નવીનતા અને સંશોધન પર વિશેષ ભાર મૂકે છે.
હું પ્રધાનમંત્રી આબેનો વ્યક્તિગત સ્તરે પ્રોત્સાહન અને સાથસહકાર આપવા બદલ વિશેષ આભારી છું.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં અયોધ્યામાં ‘દીપોત્સવ’ તહેવારની ઉજવણી થઈ હતી, જેમાં વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે રાષ્ટ્રપતિ મૂનનાં પ્રથમ મહિલાને મોકલવાનો નિર્ણય આપણને સ્પર્શી ગયો હતો.
શ્રી ગોવિંદસિંહજી જાણતા હતા કે સૌથી મોટી સેવા છે – માનવીય દુઃખોને દૂર કરવાં.
અત્યારે નવા સ્પેશિયલ નોટિફાઇડ ઝોન મારફતે આ સુવિધા આશરે 3,000 નાના અને મધ્યમ વેપારીઓ મેળવે છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારો અને દરિયાઈ પડોશી દેશો તરીકે બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે સુરક્ષા અને સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં સહકારને વધુ મજબૂત કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આપણી સંસ્કૃતિને નીચી દેખાડીને, આપણામાં હીન ભાવના પેદા કરવી, આ કામ નિરંતર ચાલતું રહેતું હતું.
ગરીબ લોકોના હાથમાં રોજી રોટી પહોંચી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અત્યારે ભારત દુનિયામાં સૌથી વધુ ઝડપથી વિકસતું અર્થતંત્ર છે અને સાથે-સાથે ભારત ઝડપથી ગરીબી નાબૂદ કરતો દેશ પણ બની રહ્યો છે.
ભગિની નિવેદિતાજીએ ભારતીય સંસ્કૃતિના ગૌરવને પુનઃસ્થાપિત કર્યું.
હું મારી વાત શરૂ કરું એ અગાઉ આપ સૌને તાજેતરમાં ભારતમાં આપણા વિજ્ઞાનીઓએ મેળવેલી નોંધપાત્ર સિદ્ધિઓ વિશે જણાવવા ઇચ્છું છું.
તેમણે કહ્યું કે ડિસ્ટ્રીકટ મિનરલ ફાઉન્ડેશન એ ગરીબો અને આદિવાસીઓને ખૂબ જ મોટા પ્રમાણમાં મદદ કરશે.
આ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે આદાનપ્રદાન કર્યું હતું.
એનાથી લાખો કારીગરો અને કામદારોને ફાયદો થયો છે.
આપણું સ્થાનિક બજાર વિભાજિત થયેલુ છે.
પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત દરમિયાન લાભાર્થીઓએ જનઔષધિ કેન્દ્રો ખાતે ઉપલબ્ધ ઊચ્ચ ગુણવત્તાની દવાઓ પ્રત્યે ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના અધિકારીઓએ યોજનાના વિવિધ પાસાઓની પ્રધાનમંત્રીને માહિતી આપી હતી.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો અને વારાણસી નગર વચ્ચે સાંસ્કૃતિક સહકારનું પ્રતીક છે.
આપણે મેટ્રો રેલ સિસ્ટમ્સના આર્થિક અને સામાજિક લાભો જાણીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, થોડાં મહિના અગાઉ આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે મજબૂત માળખાનું સર્જન કરવા માટે રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
એમાં ફોટોગ્રાફી અને જમીનનું ટેગિંગ સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીની કોલ્લમની આ ત્રીજી સત્તાવાર મુલાકાત છે.
દેશભરના લોકોને બહેતર સારવાર અને સ્વાસ્થ્ય સુવિધા મળે તેના માટે વિભિન્ન રાજ્યોમાં નવાં AIIMS (એઇમ્સ)ખોલવામાં આવી રહ્યાં છે.
હું ભારતીય સમુદાયને સંબોધન પણ કરીશ.
ટ્રેન અકસ્માતમાં ઈજાગ્રસ્તો ઝડપથી સાજા થાય એવી મારી પ્રાર્થના.
સબ કા સાથ – સબ કા વિકાસ – આ ધ્યેય વાક્યને સાકાર કરવા માટે નવા વર્ષની પૂર્વ સંધ્યાએ દેશના સવા સો કરોડ નાગરિકો માટે સરકાર કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
15 ઓગસ્ટ 2017ના રોજ તેઓએ લદાખના ખારદોંગ લા ખાતે ત્રિરંગો લહેરાવ્યો હતો.
તેમાંથી એક મિલિયન લોકો ફક્ત ડાયમન્ડ ઉદ્યોગમાં કામ કરે છે.
4. માતા, બાળક અને ગર્ભસ્થ બાળકનું આરોગ્ય
ફંડનો ઉપયોગ માર્ગ, રાજમાર્ગ, પુલો અને અન્ય નુકસાનગ્રસ્ત માળખાના રિપેરિંગ, જાળવણી અને તેને મજબૂત કરવા માટે થશે.
બંને પક્ષોએ આંતરરાષ્ટ્રીય પરિવહન કોરિડોરનાં અમલ માટે પરિવહન શિક્ષણ, કર્મચારી તાલીમ અને વૈજ્ઞાનિક સમર્થનનાં ક્ષેત્રમાં સહયોગનાં મહત્ત્વ પર ભાર મૂક્યો.
તેમણે ચાણક્યને ટાંકતા જણાવ્યું હતું કે, મહેનતથી તમામ મુશ્કેલીઓ દૂર થઈ જાય છે અને આપણને અતિ કપરાં પડકારોનો સામનો કરીને સફળતા મેળવવામાં મદદરૂપ થાય છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે ચંદ્રકવિજેતાઓ હંમેશા નમ્ર રહેશે તથા પ્રસિદ્ધિ અને સન્માનોથી તેમનું ધ્યાન વિચલિત નહીં થાય.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
સ્ટેચ્યુ ઑફ યુનિટીના ચરણોમાં પ્રધાનમંત્રી વિશેષ પ્રાર્થના પ્રસ્તુત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી જનસભાને સંબોધિત કરીને સ્મારક માટે કામ કરનાર દરેકને અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
આ પ્રદર્શન એક સો થી વધું ગુણવત્તા યુક્ત પ્રયોગો અને ઉપયોગીતાઓને દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ભારતનો બહુપક્ષીય વ્યાપાર પ્રણાલી માટે પૂર્ણ સહકાર છે, વિશ્વ વેપાર સંગઠનની પ્રવૃતિઓને પ્રાથમિકતા આપવી તે ખૂબ જરૂરી છે, જેથી તે વિકાસશીલ દેશોની મુશ્કેલીઓને દૂર કરી શકે.
આપણો દેશ દિવાળી પછી તરત ઐતિહાસિક શુદ્ધ યજ્ઞનો સાક્ષી બનશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, રૂ. 12 લાખ કરોડનાં મૂલ્યનાં વિવિધ પ્રોજેક્ટ આ રીતે ઝડપથી આગળ વધી રહ્યાં છે.
અમારા સમાન ઉદ્દેશો અને પ્રયત્નોને સહકાર આપવા માટેના આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભને ઘડવા માટે પણ અમે સાથે જોડાયા છીએ.
આપણે બહુ લાંબા ગાળાના કાયદાકીય સુધારા કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ પેરિસ સમજૂતીને સમગ્ર દુનિયા માટે સહિયારો વારસારૂપી સમજૂતી ગણાવી હતી અને આ પેઢીનું પ્રદાન માનવજાતના ભવિષ્યની પેઢીઓ માટે આશાસ્પદ ગણાવ્યું હતું.
બંને પક્ષોએ પ્રાથમિકતાનાં આધારે આઈએનએસટીસી મંત્રીસ્તરીય અને સમન્વય બેઠક બોલાવવા પર સંમતિ વ્યક્ત કરી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29 અને 30મી ડિસેમ્બર, 2018ના રોજ આંદામાન નિકોબાર દ્વિપસમૂહોની મુલાકાત લેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વતંત્રતાનાં સમયથી જ કૃષિમાં સિદ્ધિઓ પ્રાપ્ત કરવા બદલ આપણા ખેડૂતોનાં સખત પરિશ્રમ અને જુસ્સાની પ્રશંસા કરી.
ભારત વિશ્વની સૌથી મોટી રોકાણ માટે અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
તેમની આ સિદ્ધિ વિશેષ એટલા માટે છે કે, તેમણે પોતાના પડકારને પણ પોતાની કામયાબીનું માધ્યમ બનાવી દીધું છે.
તેમણે 15મી ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓમાં સાત મુખ્ય યોજનાઓની સંપૂર્ણ પહોંચ પૂરી પાડવા માટેની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનઃઉચ્ચારણ કર્યું હતું.
ઉદાહરણ તરીકે ભારતમાં આવાસ કાર્યક્રમનો લક્ષ્યાંક શહેરી વિસ્તારમાં એક કરોડ આવાસોનો છે.
દેશહિતમાં જ્યારે સૌ પક્ષ સાથે મળીને ચાલે છે, તો નિર્ણય પણ સારા થાય છે, ઝડપથી થાય છે, પરિણામ પણ સારું મળે છે.
અગ્રણી ધિરાણ સંસ્થાઓ ભારતની આર્થિક વૃદ્ધિ વિશે પણ આશાવાદ વ્યક્ત કર્યો છે.
આપણે આ વિચાર બદલવાની જરૂર છે.
ગૃહ મંત્રાલયને રાજ્યમાં બચાવ અને રાહત કામગીરીને આગળ વધારવા માટે જણાવ્યું છે.
નીતિ આયોગનાં સીઈઓએ કરેલ પ્રેઝન્ટેશન દરમિયાન જાણકારી મળી હતી કે, કેટલાંક ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
આ OPERATIONS કોરિયા, કમ્બોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઈબેરિયા, લેબેનોન, સુદાન, વિશ્વનાં ભૂ-ભાગોમાં કેટલાય દેશોમાં ચાલે છે.
તેમનું કાર્ય લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરતું રહેશે.
ઉપરાંત હું 5મી સપ્ટેમ્બરના રોજ રાષ્ટ્રપતિ ઝી જિનપિંગ દ્વારા આયોજિત ઇમર્જિંગ માર્કેટ્સ એન્ડ ડેવલપિંગ કન્ટ્રીઝ ડાયલોગમાં બ્રિક્સના ભાગીદાર સહિત અન્ય નવ દેશોના નેતાઓ સાથે પણ ચર્ચા કરવા આતુર છું.
તેમણે પોતાના લેખ અને સંમેલનોના માધ્યમથી બસુનાં સંશોધનનાં પ્રકાશન તેમજ પ્રચારમાં સહાયતા કરી.
તેમણે ભાર મૂક્યો હતો કે ગરીબોને સમાન અને વાજબી હેલ્થકેર સુવિધા મળવી જોઈએ.
તેનાથી જ જાણવા મળે છે કે, આપણો પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નેતાઓ પ્રત્યે આ જે પણ આપણી યુવાપેઢીમાં કેવો ક્રેઝ છે.
બે દિવસ પછી પૂજ્ય બાપુની સાથે જ આપણે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ મનાવીશું.
શહેરી વિકાસ અંતર્ગત પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના, અમૃત અને સ્માર્ટ સિટી યોજનાઓ સામેલ છે.
હવે ડિજિટલ લેવડ-દેવડ માટે પણ સમાજમાં ઘણું સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
જેથી તમામ વિભાગો અને પ્રદેશોને તેનો લાભ મળશે.
દુઃખની આ ઘડીએ એમના પરિવાર, મિત્રો અને સહયોગીઓ સાથે મારી સંવેદના વ્યક્ત કરુ છું”
કોઈ પણ પક્ષ લેખિતમાં છ મહિના અગાઉ જાણ કરીને તેને રદબાતલ કરી શકશે.
આપ સહુ ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ ટેક્સ ભરવા વાળા નાગરિકો અને કંપનીઓને સરકાર સાથે જોડી આપતી કડી સમાન છે.
”ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથ્લેટિક્સ”માં સિન્થેટિક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પર તમામ રમતપ્રેમીઓને અભિનંદન.
બંને વચ્ચે થયેલી બેઠકમાં સુપ્રીમ કોર્ટે જલ્લીકટ્ટુ પર મૂકેલા પ્રતિબંધની ચર્ચા થઈ હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારણાત્મક હેલ્થકેરના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંનું એક છે.
આ પ્રોજેક્ટનું અન્ય એક નોંધપાત્ર પાસું એ છે કે આશરે 1,000 મહિલાઓ અને 23 સમલૈંગિકની પસંદગી કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે થઈ છે.
આપણે “તેજસ” યુદ્ધવિમાન દ્વારા આપણી અગત્યતા જણાવી રહ્યા છીએ.
મને ખાતરી છે કે પરસ્પરના અનુભવ અને તજજ્ઞતાનો લાભ આપણને સહુને થશે.
અમે લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ભારતીય અભ્યાસો માટે ચેરની સ્થાપિત કરી છે.
બંને નેતાઓ દ્વિપક્ષીય સમતોલ વ્યાપારમાં લાંબા ગાળાના મૂડીરોકાણને વેગ મળે તે હેતુથી બંને અર્થતંત્રો વચ્ચેની સમાનતાઓનો લાભ લેવાની બાબતને આગળ ધપાવવા સંમતિ દાખવી છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતીયો આ પરંપરાઓ ભૂલી જાય કે તેમનો આ પરંપરાઓ પર ભરોસો ઘટે એવાં પ્રયાસો થયાં હતાં.
આ એવૉર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા F.A.O. એટલે કે Food and Agriculture Organisation તરફથી આપવામાં આવે છે.
રાજ્ય અને કેન્દ્ર સરકારના સ્તરે બેવડી નોંધણી ઘટશે.
ભારતની આ મહાન પરંપરા માટે દરેકને ગર્વ હોવો તે બહુ સ્વાભાવિક છે.
તેમણે માધેપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટીવ ફેક્ટરીના પ્રથમ તબક્કાને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
અમે એ અવરોધો દૂર કરવા ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે, જે અમને અમારી સંપૂર્ણ ક્ષમતા હાંસલ કરતા અટકાવતી હતી.
આ ચુકવણી ખાંડની મિલોને ખેડૂતો દ્વારા સુનિશ્ચિત કરવામાં આવી હતી.
ગુજરાતમાં અમદાવાદમાં લગભગ 55 હજાર લોકોએ એક સાથે યોગ કરીને એક નવો વિશ્વ રેકોર્ડ બનાવ્યો છે.
આ કેટલાંક પ્રશ્રો છે, જેનો જવાબ હું તમારા પર છોડવા માગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પુષ્કળ તકો રહેલી છે અને વિશ્વ ભારતમાં આવવા માટે ઉતાવળું બન્યું છે.
દેશની નારી શક્તિ વિરૂદ્ધ કોઇપણ પ્રકારના અન્યાયને કોઇપણ સભ્ય સમાજ સહન ન કરી શકે.
બની શકે કે, આજની મારી આ વાતો પણ તમારા માટે હળવાશનું કામ કરશે જ. પરંતુ સાથે-સાથે એમ પણ કહીશ, મેં જે કહ્યું છે, તેને ભાર ન બનવા દો.
ટાપુ સમૂહોની પારિવારિક અને સામૂહિક પરંપરાઓનો ઉલ્લેખ કરીને તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પરંપરાઓ ભારતીય સમાજની લાંબા સમયથી તાકાત રહી છે.
આ પરિયોજનાઓ અનેક રાજ્યોમાં ફેલાયેલી છે જેમ કે હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, ઓડીશા, બિહાર, ઝારખંડ, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત માટે આ ઔદ્યોગિક પરિવર્તનની સાથે સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
આપણા પ્રાણપ્રિય નેતા આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રીમાન અટલબિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટ રૂપે કહ્યું હતું કે માનવ અધિકાર આપણા માટે કોઈ પારકી અવધારણા નથી.
મારું હૃદય ભોગ બનેલાઓના પરિવારોની સાથે છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન આ દિશામાં એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
સંસદનું આ ચોમાસુંસત્ર સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણના સત્રના રૂપમાં હંમેશા યાદ કરવામાં આવશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કેસોમાં જંગી નાણું લોક થઈ ગયું છે, જેનો ઉપયોગ ગરીબોના કલ્યાણ માટે થઈ શકે છે.
રમત પ્રત્યે તેમનો ધૈર્ય અને કુનેહપૂર્વકનો અભિગમ ચોક્કસ સંપૂર્ણ ટીમને મદદરૂપ થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓથી દેશમાં પર્યટન ક્ષેત્રને પ્રોત્સાહન મળ્યું છે.
અંડર-19 ક્રિકેટ વિશ્વ કપ અને Blind ક્રિકેટ વિશ્વકપમાં ભારતે જીત મેળવી.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
આ વારસાને આપણે વધુ સશક્ત કરવાનો છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આપણી જવાબદારી પાણીનો કાળજીપૂર્વક ઉપયોગ કરવાની અને તેનું સંરક્ષણ કરવાની પણ છે.
તેઝુ વિમાન મથકને ઉડાન યોજના અંતર્ગત વેપારી કામગીરી માટે નવીન પ્રકારે તૈયાર કરવામાં આવ્યું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય પદ્ધતિ અનુસાર ઉકેલ માટેના દબાણને ન્યાયાલય દ્વારા અસંમતિ દર્શાવી શકાય છે.
તેમણે કહ્યું કે કિસાન સંપદા યોજના ખેતરથી બજાર સુધીની પુરવઠા શ્રુંખલાને મજબુત કરવામાં અને કૃષિમાં આધુનિક માળખાગત બાંધકામનું નિર્માણ કરવામાં મદદ કરશે.
આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને ભારત સંપૂર્ણ સાથસહકાર આપશે.
આ એક એવું ક્ષેત્ર છે જેની ભારતને સ્પર્ધામાં ટકી રહેવા માટે જરૂર છે.
બિમ્સ્ટેક પ્રાદેશિક સહકાર માટે સ્વાભાવિક મંચ છે.
થોડાંક દિવસો પહેલાં મને મારા પ્રિય કાર્યક્રમમાં હાજર રહેવાની તક મળી.
પરીક્ષા એ પોતે જ એક ખુશીનો અવસર હોવો જોઈએ.
યોગના માર્ગે એકત્વની ભાવના પેદા થાય છે – તન, મન અને બુદ્ધમાં એકત્વ પેદા થાય છે.
એટલે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ સમસ્યાનું સમાધાન કરવા પ્રોજેક્ટ “સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસીસ” સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
હું રોકાણકારો માટે આ ક્ષેત્રમાં ઘણો લાભ જોઈ શકું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારકની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “યુપીના ઈટાહ જિલ્લામાં ગમખ્વાર અકસ્માતથી હું વ્યથિત છું.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ગિફ્ટ કૂપનનાં વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાની વૃદ્ધિ નોંધવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “ઈન્ડોનેશિયામાં જ્વાળમુખીનો વિસ્ફોટ થયા બાદ આવેલા સુનામીને કારણે જાનહાનિ અને નુકસાનથી ખૂબ દુઃખ થયું.
આ મંત્રને આગળ લઇને આગળ વધો.
પહેલીવાર ઘરથી બહાર નીકળવું, ગામ છોડીને બહાર જવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર નીકળીને પોતાને પોતાનો સાથી બનવું પડતું હોય છે.
તેમણે શિક્ષણની શક્તિમાં વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, “મનની વાત” માં આકાશવાણી પણ પોતાની કલ્પના સાથે હંમેશાં નવા રૂપ-રંગ ભરે છે.
યોગ, ફિટનેસ અને વૅલનેસ બંનેની બાંહેધરી આપે છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ચંદ્રકવિજેતાઓ માટે સૌથી મોટો પડકાર હવે ઓલિમ્પિક છે, જેનાં માટે તેમણે તૈયારી શરૂ કરવી પડશે અને તેમને આ રમતમાં તેમનો લક્ષ્યાંક ક્યારેય ભૂલવો ન જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધી પૂરની સ્થિતિમાં કામગીરી કરનાર રાજ્ય સરકાર અને અન્ય એજન્સીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
ઇન્ડોનેશિયાનાં સુલાવેસી વિસ્તારમાં તાજેતરમાં આવેલા ધરતીકંપ અને સુનામીમાં સેંકડો નાગરિકોએ જીવ ગુમાવ્યાં છે, જેનાં પર પ્રધાનમંત્રીએ પોતાનાં અને ભારતનાં નાગરિકો તરફથી ઊંડા દુઃખની લાગણી વ્યક્ત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, આપણી યુવા પેઢી ક્યારેય ગેરમાર્ગે દોરાશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, “રાણી લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીયો માટે પ્રેરણા સ્રોત છે.
આ સમજુતી કરારો એક માળખાગત રચના પૂરી પાડશે તેમજ ભારત અને કેનેડાની રીસર્ચ અને ડેવલપમેન્ટ તથા શિક્ષણ સંસ્થાઓ વચ્ચે વૈજ્ઞાનિક સહયોગનું નિર્માણ કરવામાં સહાયભૂત બનશે.
અતિ ટૂંકા ગાળા માટે એટીએમ અને બેંકોમાંથી મર્યાદિત રકમ ઉપાડી શકાશે.
કેન્દ્ર સરકાર સ્થિતિને સામાન્ય કરવા જરૂરી શક્ય તમામ મદદની ખાતરી આપે છે.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
હું ગત દિવસોમાં દિલ્હીમાં આયોજિત કૃષિ ઉન્નતિ મેળામાં ગયો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આદિ શંકરે વિવિધ વિચારસરણી અને વિચારોમાંથી શ્રેષ્ઠ પદ્ધતિઓને અપનાવી હતી.
તમને લોકોને સારી રીતે યાદ હશે કે નૌ સેનાની છ મહિલા કમાન્ડરોનું એક દળ ગત કેટલાય મહિનાઓથી સમુદ્રની યાત્રા પર હતું.
તેમણે પરોક્ષ કરવેરામાં દેશમાં અત્યાર સુધીના સૌથી મોટા આર્થિક સુધારા જીએસટીના અમલનો, કુદરતી સંસાધનોની હરાજીનો, વીમા અને બેકિંગ ક્ષેત્રમાં હાથ ધરવામાં આવેલા સુધારાનો તથા કૌશલ્ય વિકાસ વગેરેનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે દીનદયાળ અંત્યોદય યોજનાના માધ્યમથી ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર ખાસ ધ્યાન અપાઈ રહ્યું છે.
હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઈજા પામનારા ઝડપથી સાજા થાય એવી મારી પ્રાર્થના.
કિલ્લા તો આપણા વારસાનું પ્રતીક છે.
ભારત-યુએસએની વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી આપણા વહેંચાયેલા મૂલ્યો અને સમાન હિતો પર નભેલા છે.
સાઉથ એશિયા સેટેલાઇટના સફળતાપૂર્વક લોન્ચિંગથી ભારતે તેનું વચન પૂર્ણ કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત અને બાંગ્લાદેશની ક્રૂરતા અને આતંકવાદ વિરુદ્ધની સહભાગી પ્રતિબદ્ધતાઓ બાંગ્લાદેશ ભવનના માધ્યમથી આવનારા ભવિષ્યની પેઢીઓને પ્રેરણા આપતી રહેશે.
સ્વતંત્રતાની ઘેલછા રાખનારાઓએ કેવી યાતનાઓ વેઠી હશે, વિચાર તો કરો.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અર્ધકુંભ પ્રદર્શિત કરશે કે કેવી રીતે ‘નવુ ભારત’ વારસો અને આધુનિકતાનો સમન્વય કરી રહ્યું છે.
કોઈ પણ દેશના યુવાનોની અંદર જો તે હોય તો તે દેશ ન માત્ર અર્થવ્યવસ્થા, વિજ્ઞાન અને ટૅક્નૉલૉજી જેવાં ક્ષેત્રોમાં પ્રગતિ કરશે, પરંતુ સ્પૉર્ટ્સમાં પણ પોતાનો ઝંડો ફરકાવશે.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, પ્રૌદ્યોગિકી અને નવાચારની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવા માટેનાં તેમના દ્રષ્ટિકોણને આગળ વધારતા પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી પ્રધાનમંત્રી બન્યા પછી આ પાંચમા ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસને સંબોધન કરશે.
વારાણસીમાં કેન્સરની બંને હોસ્પિટલોનું ઉદઘાટન કરવાની સાથે આ નગર કેન્સરની ગુણવત્તાયુક્ત સારવાર અને કેન્સર સાથે સંબંધિત અન્ય બિમારીઓની સારસંભાળ માટે મહત્ત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બની ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રી આ અભિયાનથી સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે સંવાદ કરશે.
અમે જાપાનમાંથી ભારતમાં વધારે રોકાણ થાય એમ ઇચ્છીએ છીએ.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, શ્રી વાજપેયીજી આપણી વચ્ચે નથી એ આપણે માની જ શકતાં નથી, તેમને સમાજનાં તમામ વર્ગો ચાહતા હતા તથા તેઓ દિગ્ગજ અને સન્માનીય નેતા હતા.
હકીકતમાં આપણે બહોળો અનુભવ અને ડિઝાઇનમાં પ્રતિભા ધરાવીએ છીએ, પણ આપણે તેને અનુરૂપ સ્થિતિ ધરાવતા નથી.
નિરાધાર થયેલા પરિવારોને અમારી સંવેદના.
જયલલિતાજીનું નાગરિકો સાથે જોડાણ, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણ માટેના પ્રયાસો હંમેશા પ્રેરણાસ્ત્રોત રહેશે.
મહિલાઓ પાસે હવે વધારાની આવક કમાવા માટે મોટી તક રહેલી છે કારણ કે રસોઈમાં લગતો સમય હવે ઘટી ગયો છે.
આટલી મોટી તક તમારી રાહ જોઇ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં તેમની સાથે થયેલી મુલાકાતની સ્મૃતિ તાજી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર-પૂર્વમાં જોડાણની સુવિધા આ વિસ્તારને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાનાં અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડશે.
પ્રકૃતિનું રક્ષણ અને જાળવણી કરવા પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે ” ભાવિ પેઢીના કલ્યાણ સાથે ચેડા કરવા તે અનૈતિક અને ગુનાઈત કાર્ય છે. ”
પીએમજીએસવાય અંતર્ગત ગ્રામીણ માર્ગો સાથે અત્યારે 88 ટકા રહેણાક વિસ્તારો જોડાઈ ગયા છે.
દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત આ 24મી ચેનલ છે.
બાંગ્લાદેશ ભવનના ઉદઘાટન પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ તેને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચેના સાંસ્કૃતિક સંબંધોના પ્રતિક સમાન ગણાવ્યું હતું.
આ જ કારણે મેક ઇન ઇન્ડિયા, ભારત માટે બનાવવું અને ભારતમાંથી વિશ્વને પહોંચાડવું તે માટેની વ્યુહાત્મક અનિવાર્યતા એ અત્યાર સુધીના સમય કરતા સૌથી વધુ મજબુત છે.
હું નેપાળમાં રાજકીય નેતાઓ અને મિત્રોને મળવા જઈ રહ્યો છું.
વિદ્યાની આરાધનાનો અવસર મનાય છે.
ભારતે હૉકીને અનેક મહાન ખેલાડીઓ પણ આપ્યા છે.
તેમણે વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિ માટે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે ગાઢ સંબંધ એક મહત્ત્વપૂર્ણ પરિબળ તરીકે જળવાઈ રહેશે એવી ખાતરી આપી હતી.
એક વર્ષમાં 197 બેંક ખાતા ખુલ્યાં હતાં.
તેમણે બાળકોને વિશ્વકર્મા જયંતિની શુભેચ્છા પણ પાઠવી હતી અને કહ્યું હતું કે, વિવિધ કુશળતાઓ શીખવી મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
સામાજિક સુધારણા માટેના એમના મહત્વના અને અવિરત પ્રયાસો વડે સીમાંત લોકોને ઘણી મદદ મળી હતી.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓની રજૂઆત સમાન ગણાવ્યો હતો.
તેવો પ્રેરકમંત્ર આપ્યો પરંતુ આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં છીએ.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત થઈને ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવી દીધું છે.
યુએઇ ઉત્પાદન અને સેવામાં આપણી વૃદ્ધિ સાથે જોડાઈને ફાયદો મેળવી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય રક્તપિત નાબૂદી કાર્યક્રમ હેઠળ આ દેશમાંથી રક્તપિત નાબૂદ કરવાનો પ્રયાસ મહાત્મા ગાંધીના સ્વપ્નને શ્રદ્ધાંજલિ સમાન છે.
સ્વાસ્થ્યમાં માનવ સંસાધનને ટૂંકા ગાળા માટે તાલીમ
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યુ કે ભારતે ગૌરવ અને આત્મવિશ્વાસ સાથે વિશ્વને તેના મહાન વારસાને દર્શાવવો જોઈએ.
અત્યારે ભારતમાં સૌર ઊર્જાની લોકપ્રિયતા ઝડપથી વધી રહી છે.”
હું દેશ માટે ચંદ્રક જીતનારા બધા ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગું છું.
વોહરા સમુદાયે વેપારમાં જે પ્રમાણિકતા દાખવી છે તેનો ઉલ્લેખ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને દેવાળીયાપણું કાયદા મારફતે પ્રમાણિક ઉદ્યમીઓને અને કર્મચારીઓને પ્રોત્સાહન આપી રહી છે.
બદલાતી માગ અને ટેકનોલોજીના કારણે આપણા દેશમાં કામના પ્રકારમાં પણ બહુ મોટો ફેરફાર આવી રહ્યો છે.
40થી વધુ દેશોએ તેમના રાજકીય પ્રતિનિધિમંડળોને પણ અહિયાં મોકલ્યા છે.
આપણા ધર્મગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાના મહત્વના ગુણગાન ગાવામાં આવ્યા છે.
આ એમઓયુ દેશમાં માળખાગત ક્ષેત્રમાં સંભવિત રોકાણને આકર્ષવા સાઉદી અરેબિયાની સંસ્થાઓ સાથે જોડાણની દિશામાં વધુ એક પગલું પુરવાર થશે.
શ્રીમાન ગુરુબચનસિંહના પરિવારે આવું જ એક ઉદાહરણ આપણી સામે બેસાડ્યું છે.
આપણે આજે જે પસંદગી કરીશું તે આપણા બધાનું સામૂહિક ભાવિ નક્કી કરશે.
યોગ શિસ્તબદ્ધ અને વિકસિત જીવન તરફ અગ્રેસર થવા મજબૂત આધાર છે તેવું પુરવાર થયું છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારનો ઉદ્દેશ વર્ષ 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનો છે.
“सबकासाथसबकाविकास” દક્ષિણ એશિયામાં સહકાર અને કામગીરી માટે દીવાદાંડી બની શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આર્થિક સંબંધોને કારણે બંને દેશોને અભૂતપૂર્વ લાભ થયો છે.
6. હોસ્પિટલો અને આરોગ્ય સેવાઓના વ્યવસ્થાપન અંગે વહિવટી તાલિમ
આ પુરસ્કાર પરસ્પર અનુકૂળ સમયે સિઓલ પીસ પ્રાઇઝ ફાઉન્ડેશન દ્વારા એનાયત કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આપણા ઈતિહાસ પર અને આપણા સમૃદ્ધ પુરાતત્વીય વારસા પર ગર્વ લેવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ માટે અમે અમારી વહીવટી વ્યવસ્થાની સંપૂર્ણ ઇકો-સિસ્ટમ મજબૂત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, કનેક્ટિવિટી અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસ યોજનાઓની એક શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યુ હતું.
ન્યાયતંત્રની સંપૂર્ણ આઝાદી એ ભારતીય બંધારણનું પાયાનું લક્ષણ છે.
પછી તેમણે કોચી મેટ્રો દેશને અર્પણ કરવા આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં ઉપસ્થિત જનસમુદાયને સંબોધન કર્યું હતું.
અમે 2022ના વર્ષ સુધીમાં 175 ગિગાવોટ પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જાની ક્ષમતાનો લક્ષ્યાંક રાખ્યો છે.
1 જુનના રોજ હું સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમાહ યાકોબની મુલાકાત લઈશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, તેમણે નિવૃત્ત સૈન્ય કર્મચારીઓ અને અધિકારીઓને વન રેન્ક વન પેન્શનનું વચન પૂર્ણ કર્યું છે અને તેઓ આ વચન પૂર્ણ કરી શક્યા તેનો તેમને આનંદ છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, લોકો અને ગુજરાત વધુ મજબૂત બનીને બહાર આવશે અને પૂરના પડકારોનો સફળતાપૂર્વક સામનો કરશે.
હું વધુ સફળતા જોવા આતુર છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, “લઘુ ઉદ્યોગસાહસિકો માટે વેપાર-વાણિજ્ય કરવાની પ્રક્રિયા સરળ બનાવવા અમે સતત પ્રયાસરત છીએ.
એટલે ખેતીવાડી માટે પાણીની સતત ઉપલબ્ધતા મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
આપે જોયું હશે કે, હુમલો કર્યાના 100 કલાકમાં જ કેવા પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.
આ જ દિવસે ઇન્ડિયા જાપાન વ્યાપાર સભા (બિઝનેસ પ્લેનરી) યોજાશે.
આ કાઉન્સિલની સ્થાપના 50 વર્ષ અગાઉ થઈ હતી અને આ ગાળામાં ભારતે જેમ્સ એન્ડ જ્વેલરી ઉદ્યોગમાં હરણફાળ ભરી છે.
ભારતની વિકાસલક્ષી જરૂરિયાતો વિશાળ અને નોંધપાત્ર છે.
પરંતુ એ માત્ર યુદ્ધ ભૂમિ પરની વાત નથી પણ સંરક્ષણ ઉત્પાદન ઉદ્યોગોના કારખાનાઓની અંદર કે જ્યાં વ્યુહાત્મક નિર્ણયો લેવાય છે તેની પણ વાત છે.
તેમણે એ બાબતનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો કે છેલ્લા 4 વર્ષ દરમિયાન તેઓ 25 વખત ઉત્તર પૂર્વની મુલાકાત લઇ ચુક્યા છે.
રમઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ઘણું મહત્ત્વ અપાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે રમતગમતના ક્ષેત્રમાં અને તેમાંય ખાસ કરીને ફૂટબોલના ક્ષેત્રમાં જર્મનીના સહકારની અપેક્ષા રાખવામાં આવી રહી છે.
આપણે બધાં મળીને એક એવું હિંદુસ્તાન બનાવીશું, જયાં યુવાનો-મહિલાઓને પોતાના સપના સાકાર કરવાની ભરપૂર તકો ઉપલબ્ધ થશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે (25 મે, 2018) સિંદરી ખાતે એક કાર્યક્રમ પ્રસંગે ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકારના અનેકવિધ પ્રકલ્પોનો શિલાન્યાસ કર્યો.
તેમણે મંદિરની આસપાસ મિલકત ધરાવતાં અને પ્રોજેક્ટ માટે એનું સંપાદન કરવાની મંજૂરી આપનાર લોકોનો આભાર માન્યો હતો.
રાજ્યમાં જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય યોજના દ્વારા પ્રાપ્ત થયેલ લાભો અંગે પણ તેમણે માહિતી આપી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારણાત્મક હેલ્થકેરની સરળ વ્યવસ્થા છે.
દેહરાદૂનથી લઇને ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી લઈને શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી લઈને જોહાનીસ્બર્ગ સુધી, યોગ જ યોગ, યોગ જ યોગ છે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ નજર કરું છું તો મારો વિશ્વાસ દ્રઢ થઈ જાય છે કે આ દેશના જનમાનસ સાથે મન કી બાત સો ટકા અતૂટ સંબંધથી બંધાઈ ગઈ છે.
તેમને “પોષક દ્રવ્યોથી ભરપૂર અને આબોહવા માટે અનુકૂળ પાક” તરીકે પણ ઓળખી શકાશે.
આજે, આપણે સૌ એકબીજા સાથે જોડાયેલા વિશ્વમાં જીવીએ છીએ.
31 મેના રોજ, હું ભારત-સિંગાપોર ઉદ્યોગ સાહસો અને નવીનીકરણ પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતિના વર્ષના ઉપલક્ષ્યમાં દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો આયોજિત થઇ રહ્યા છે.
ખરીદ શક્તિમાં ભારત અત્યારે ત્રીજો સૌથી મોટો દેશ છે.
વ્યૂહાત્મક જોડાણ
મને ખુશી છે કે પ્રથમ વખત લાભાર્થીઓને જમીનની માલિકી મળી છે, જેના પર મકાનોનું નિર્માણ થઈ રહ્યું છે.
અમે સંમત થયા હતા કે આપણા વિસ્તારોમાં હિંસા ફેલાવતા આતંકવાદીઓ અને આતંકવાદીઓ પેદા કરતા, તેમને સાથસહકાર આપતા, તેમને છત્રછાયા પૂરું પાડતા દેશો સામે તમામ દેશોએ નિર્ણાયક કામગીરી કરવાની તાતી જરૂર છે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રે વિકાસને પગલે વર્ષ 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન માટે જરૂરી બળતણની માગમાં ચાર ગણો વધારો થવાની ધારણા છે.
સરકાર એક તરફ હાઇવે, રેલવે વગેરે જેવી માળખાગત સુવિધાઓનાં નિર્માણ માટે કાર્યરત છે, તો બીજી તરફ વિકાસનાં લાભ લોકો સુધી પહોંચે એ સુનિશ્ચિત કરી રહી છે.
તેમની વચ્ચે વેપાર, રોકાણ, જોડાણ, યુવા પેઢી અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાનો જેવા ક્ષેત્રોમાં પણ ચર્ચા થઈ હતી.
મેં એવું પણ જણાવ્યું છે કે, ભારત અને જાપાન એશિયાના ઉદયમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે ગુરુદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર હંમેશા ઈચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ સમગ્ર વિશ્વના વિકાસમાં તાલ મિલાવીને ચાલે અને તેમ છતાં તેઓ તેમની ભારતીયતાને જાળવી રાખે.
પ્રિય દેશવાસીઓ, ફેબ્રુઆરી 2017 એ ભારતીય તટ રક્ષક દળ (ઇન્ડિયન કોસ્ટ ગાર્ડ ) ને ચાલીસ વર્ષ પૂરાં થઇ રહ્યાં છે.
જે આપણા વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણની મજબૂતીમાં જોરદાર વધારો કરશે.
હું ખાસ કરીને વાઇબ્રન્ટ ગુજરાતના આ સંસ્કરણનાં 15 સાથીદાર દેશોનું સ્વાગત કરું છું અને એમનો આભાર માનું છું.
આપણે અહીં આજે એ વિશ્વાસ પર કાર્ય કરવા એકત્ર થયા છીએ કે આપણે મનુષ્ય તરીકે આ ગ્રહ પૃથ્વી પર પરિવર્તનલાવી શકીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જો અમેરિકા મજબૂત થશે, તો સ્વાભાવિક રીતે તેનો લાભ ભારતને થશે.
મહિલા લાભાર્થીઓએ, એ પણ જણાવ્યું કે સ્વસહાય જૂથે કેવી રીતે તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
હું ફરી એક વાર શ્રી ગુરૂગોવિંદ સિંહજીને નમન કરૂં છું.
એમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતનાં વિકાસને સર્વોચ્ચ પ્રાથમિકતા આપે છે.
આથી જ ભારતમાં જો પ્રયાસ કરવામાં આવે તો મકાનના બાંધકામમાં નવી ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ વધારાનો લાભ કરાવી આપે છે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમત-ગમતમાં રૂચિ હોય તો તેમને રમવાની તક આપવી જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે વર્તમાન નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યો કેન્દ્ર પાસેથી 11 લાખ કરોડથી વધુ રૂપિયા મેળવી રહ્યા છે કે જે પાછલી સરકારના છેલ્લા વર્ષની સરખામણીએ 6 લાખ કરોડ રૂપિયાનો વધારો દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાળાના બાળકોને તેમના વૈજ્ઞાનિક કૌશલ્ય માટે અભિનંદન પાઠવ્યા અને આ પ્રકારના અન્ય નવા વધુ આવિષ્કારો સાથે આગળ આવવા પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું.
તેઓ જનમેદનીને સંબોધિત પણ કરશે.
ભગવાન મહાવીરની જયંતીનો દિવસ તેમના ત્યાગ અને તપસ્યાને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
એ ઉપરાંત, ડિજિટલ માધ્યમથી થયેલા ટ્રાન્ઝેક્શન પર વર્કિંગ કેપિટલ લોન 20 ટકાથી વધારીને 30 ટકા કરવાનું પણ કહેવામાં આવ્યું છે.
આધુનિક જીવનના તણાવમાંથી શાંતિ મેળવવાની તડપ ઘણી વખત લોકોને તમાકુ, શરાબ, કે નશીલા દ્રવ્યોના સેવન તરફ દોરી જાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન તરફ યુદ્ધના ધોરણે કામ કરવા પ્રયત્ન કરવા જણાવ્યું હતું.
આ સંદર્ભમાં તેમણે કેન્દ્ર સરકારની દવાઓ, સ્ટેન્ટ વગેરેની કિંમતો ઘટાડવાની પહેલો વિશે વાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ સન્માન ખરાં અર્થમાં ભારતીય સંસ્કૃતિ, ભારતીય પરંપરા અને તમામ ભારતીયોનું છે.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્સ ઇનસોલ્વન્સી પ્રેક્ટિશનર્સ બનીને એક નવા જ ક્ષેત્રમાં તેમની કેરિયરની શરૂઆત કરી શકે છે.
તમને પણ જાણ હશે કે ધોરીમાર્ગના નિર્માણમાં સરકારનેકેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાઓ ઉપાડવા પડે છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે, નિર્માણ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉ કરતા વધારે ઝડપથી પ્રાપ્ત થઈ રહી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ખાંડ ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વાંસના ઉત્પાદનોને વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક બનાવવા વિચાર કરવો જોઈએ.
સાયપ્રસ અને ભારત ગાઢ આર્થિક સંબંધો ધરાવે છે.
આ એમઓયુ તેમના સંયુક્ત સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને બંને દેશો માટે મહત્વપૂર્ણ રહેશે.
તેમની બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ ગુજરાતમાં રાષ્ટ્રપતિ મિર્ઝિયોયેવ અને એમનાં પ્રતિનિધિમંડળનું અભિવાદન કર્યું હતુ.
મને જણાવવામાં આવ્યું છે કે છેલ્લાં બે વર્ષમાં ફાઉન્ડેશનને આશરે 1.20 કરોડ રૂપિયા આપવામાં આવ્યા છે.
તેમણે વધુમાં જણાવ્યું કે ભારતના 125 નાગરિકો તંદુરસ્ત હશે તો જ ભારત તંદુરસ્ત અને મહાન બની શકશે.
આ મુલાકાત દરમિયાન મહિલા ખલાસીઓએ તેમના અભિયાનના વિવિધ પાસાઓ, તેની તૈયારી, તાલીમ અને અનુભવો વિશે રજૂઆત કરી હતી.
હું હિંસાને વખોડી કાઢું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા અપીલ કરું છું.
તેમણે બિહારમાં હેલ્થકેર સિસ્ટમનાં વિસ્તરણનું લોકાર્પણ કરીને કહ્યું હતું કે, “આ હેલ્થકેર ક્ષેત્રનાં માળખાગત વિકાસની દ્રષ્ટિએ ઐતિહાસિક દિવસ છે.
તેમનું કહેવું છે કે પરીક્ષામાં વાલીઓની ભૂમિકા ઘણી મહત્વની હોય છે.
સ્વચ્છતા હી સેવા અભિયાનનો આજે શુભારંભ કરવાનો ઉદ્દેશ સ્વચ્છતા માટે મોટી સંખ્યામાં જનતાની ભાગીદારીને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દર વખતની જેમ આ વખતે પણ મને તમારા સહુના બધા જ પત્રો, ઇ-મેઇલ, ફૉન કૉલ અને કૉમેન્ટ બહુ મોટી સંખ્યામાં મળ્યાં છે.
ઉપકેન્દ્રનાં સ્તરે મધ્યમ સ્તરનાં સ્વાસ્થ્ય પ્રદાતાની ઉપસ્થિતિ, જે પ્રાથમિક સ્વાસ્થ્યની દેખરેખ અને જાહેર સ્વાસ્થ્ય સંબંધિત ક્ષમતામાં તાલીમબદ્ધ છે.
અમારાં મોટાં રાજ્યોમાનાં એક મહારાષ્ટ્રે આ દિશામાં પોતાની યોજના બનાવી તેનો સ્વીકાર કર્યો છે.
હવે તો વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રાનો ઉત્સવ મનાવવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આઇટીઆઈ ટાપુ સમૂહનાં યુવાનોનાં કૌશલ્યની સાથે અધિકાર સંપન્ન બનાવવામાં મદદ કરશે.
તેમની રમત પર આપણને બધાને ગર્વ છે.
અમે અમારા લોકોના જીવન ધોરણને ઊંચુ લઈ જવા માટે કટિબદ્ધ છીએ.
ભારત અન્ય ભાગીદાર દેશો સાથે કામ કરશે અને તેમાં સંકળાયેલા તમામ પક્ષોએ વિસ્તારમાં આપત્તિ નિવારણ માટે મજબૂત માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા ભાગીદારી કરવી જોઈએ કે કેન્દ્રનું નિર્માણ કરવું જોઈએ.
જે લોકો ભારતમાં રોકાણ કરવાની તક શોધી રહ્યા છે, તેમને હું ખાતરી આપું છું કે અમે મેક ઇન ઇન્ડિયાને પ્રોત્સાહન આપવા અમારી નીતિઓ અને પ્રક્રિયાઓમાં વધારો સુધારો કરવા પ્રતિબદ્ધ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જનમેદનીને સંબોધતા કહ્યું હતું કે, ભારત અને ઇઝરાયલનાં લોકોને એકબીજાની નજીક લાવવામાં નવીનતા મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે.
તેમણે વધુ સ્વચ્છ ઊર્જા પ્રણાલી, નવીનીકરણીય ઊર્જા, બળતણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા અને વધુ સ્વચ્છ ઊર્જાનાં ઉત્પાદન માટે પ્રયાસો ચાલુ રાખવાની ઘોષણા કરી હતી.
તેમણે “સરળતાપૂર્વક અને સમયસર ન્યાય મળે” એ માટે સુધારો કરવા જરૂરી કેટલાંક અન્ય પગલાં સૂચવ્યાં હતાં.
જળ સંરક્ષણ અને જળ પ્રબંધન માટે ભારત સરકાર દ્વારા જે મનરેગામાં જે બજેટ મળે છે, કેટલાક લોકોએ તેનો બહુ જ સારો ફાયદો ઉઠાવ્યો છે.
ભારત અનેક મોટા પરિવર્તનોમાંથી પસાર થઈ રહ્યો છે.
તેમણે પ્રવાસી ભારતીય સમુદાયને ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી કુટુંબોને દર વર્ષે ભારતદર્શન માટે પ્રેરિત કરવાની અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, શૌચાલય બનાવવાનું કાર્ય અભિયાનની જેમ હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું.
આ પરિયોજનાઓમાં પશ્ચિમ ડેડીકેટેડ ફ્રેઇટ કોરીડોર અને ચારધામ મહામાર્ગ વિકાસ પરિયોજનાઓનો સમાવેશ થાય છે.
સમગ્ર વિશ્વમાંથી અનેક દેશોએ આપણી સાથે હાથ મિલાવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મળેલ કેન્દ્રીય મંત્રી મંડળે ભારત અને અફઘાનિસ્તાન વચ્ચે બાહ્ય અવકાશના શાંતિપૂર્ણ ઉપયોગમાં સહકાર સાધવા માટેના એમઓયુ કરાર પર પૂર્વવર્તી મંજૂરી આપી દીધી છે.
સિટી ગેસ ડિસ્ટ્રીબ્યુશન ઘરોમાં, ઉદ્યોગોમાં અને વ્યવસાયિક એકમોને સ્વચ્છ બળતણ (પીએનજી)નો પુરવઠો પૂરો પાડવાની ખાતરી આપે છે.
એક પ્રકારથી રાષ્ટ્ર જીવનના અત્યંત મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો આ કાલખંડ છે.
આપણા દેશના નાણા મંત્રી અરુણ જેટલીજીને શ્રેષ્ઠ અંદાજપત્ર આપવા બદલ ખુબ ખુબ અભિનંદન આપું છું.
સ્કિલ ઇન્ડિયાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કાર્યબળમાં નવા સામેલ થતા લોકો 21મી સદીના અર્થતંત્રમાં પ્રદાન કરવા જરૂરી કૌશલ્ય ધરાવે એવા છે.
આપણા સંબંધોમાં વધતું ઊંડાણ અને વિવિધતા આપણી એક્ટ ઇસ્ટ પોલિસી અને પ્રજાસત્તાક કોરિયાની નવી સધર્ન નીતિ વચ્ચે સમન્વય સ્થાપિત કરીને એને ગાઢ બનાવે છે.
એક રીતે કહીએ તો સમગ્ર ભારતવર્ષને તેમના આશીર્વાદ પ્રાપ્ત થયા.
આપણે જાણીએ છીએ કે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના મીઠા ફળ સામાન્ય નાગરિક સુધી કેવી રીતે પહોંચાડવા.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આગામી 4 નવેમ્બરે આપણે બધા ગુરૂ નાનક જયંતી મનાવીશું.
આપણા પર્વ, તહેવાર આપણને સામાજિક મૂલ્યોની સમજ પણ આપે છે.
આ પ્રકારનાં પ્રયાસોને કારણે વિશ્વ બેંકનાં વેપાર-વાણિજ્ય સરળ કરવાનાં ક્રમાંકમાં ભારતનો ક્રમ નોંધપાત્ર રીતે સુધરીને 142થી 77મો થયો છે.”
146 મિલિયનથી વધારે લોકોને તેમનાં બેંક ખાતાઓમાં રાંધણ ગેસની સહાય સીધી મળે છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રની સુરક્ષા પરિષદમાં સુધારો કરીને ભારતની કાયમી સભ્યપદની દાવેદારીને રશિયા પુનઃ સમર્થન આપે છે.
આ આંદોલનને તેમણે બહુ પવિત્રતાપૂર્વક આગળ વધાર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે એકાગ્રતાને વધારવામાં યોગ પણ સહાયક બની શકે છે.
શહેરી વિકાસ, આયોજન, સ્માર્ટ સીટીઝ અને માળખાગત બાંધકામ વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં સિંગાપોર એ ભારત સાથેનું મોટું ભાગીદાર દેશ બન્યું છે.
તેમણે ભારપૂર્વક કહ્યું હતું કે, સરકાર વયોવૃદ્ધ લોકોની સુખાકારી માટે કટિબદ્ધ છે.
તેઓ ભારત અને નેપાળના લોકો વચ્ચે રહેલા પુરાતન અને મજબુત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોના જીવંત સાક્ષી છે.
તેઓ 240 લાભાર્થી કુટુંબોના ઇ-ગૃહ પ્રવેશના સાક્ષી બનશે.
વ્યવસાયો અને રોકાણો આકર્ષવા માટે સક્ષમ વાતાવરણ ઊભું કરવું મારી પ્રાથમિકતા છે.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, કાલે જ આપણે દેશવાસીઓએ Ínfantry day’ મનાવ્યો છે.
ભારત સહિત દુનિયાના 71 દેશે તેમાં ભાગ લીધો.
હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે આદાનપ્રદાન કરવા પણ આતુર છું.”
આ પ્રકારના પગલાઓથી ઊર્જાના ઉપયોગની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો કરી શકાયો છે.
આ વર્ષની 2 ઑક્ટોબરનું એક વિશેષ મહત્ત્વ છે.
મહામહિમ તમારી મુલાકાત અમને આ મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોને આગળ વધારવાની, ગાઢ બનાવવાની જરૂરી તક પ્રદાન કરે છે.
આજે લોન્ચ થયેલી પ્રવૃત્તિઓમાંથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના ગાઢ સંબંધોને જોઈ શકો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે ભારતીય અર્થતંત્ર 2017-18ના ચોથા તબક્કામાં 7.7 ટકાના તંદુરસ્ત દરે વૃદ્ધિ પામ્યું છે.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધિત કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ આ સંમેલનને જાહેર ક્ષેત્રની દિશામાં એક નવી શરૂઆત સમાન ગણાવ્યુ હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, એક સમાજ તરીકે આપણાં ઇતિહાસ સાથે નાતો જાળવી રાખવો આવશ્યક છે.
ધન્યવાદ, નાન્દ્રી.
સૈન્ય દળોને પત્રો અને સંદેશા મોકલવા લોકોને વિનંતી કરવા અને આમંત્રણ આપવા સંપૂર્ણ અભિયાન શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
તે આપત્તિ નિવારણ સાથે સંકળાયેલી સંસ્થાઓને ઝડપથી, અસરકારક રીતે કામ કરવા તથા નાગરિકોને ઓથોરિટીઝ સાથે વધુ સરળતાપૂર્વક જોડવા સક્ષમ બનાવે છે.
નાગરિકતા બિલ અંગે પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને વિનંતી કરી કે તેઓ સીટીઝનશીપ બીલને લગતી અફવાઓથી ભ્રમિત ન થાય.
આ વર્ષે મહાત્મા ગાંધીજીની 150મી વર્ષગાંઠ છે.
આ એમઓયુ પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018નાં રોજ હસ્તાક્ષર થયાં હતાં.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમારે ત્યાં વૃક્ષો અને વનના આવરણમાં બે ટકાનો વધારો થયો છે.
સભ્ય દેશ સામાજિક સુરક્ષા અને શ્રમિકો સાથે સંબંધિત અન્ય મુદ્દાઓ પર સહયોગ માટે બ્રિક્સ દેશોનાં શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહયોગ માળખાગત કાર્યનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
તેમણે જીએસટીને સહકારી સંઘવાદનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રોડ, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જાનાં ક્ષેત્રની નવ માળકિય બાંધકામની પરિયોજનાઓમાં થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત એમાં મહત્ત્વપૂર્ણ પ્રદાન પણ કરશે.
તેનાથી અંદાજે દરરોજ રૂ. 27 લાખ સુધીનું ઇંધણ બચાવવામાં મદદ મળી છે.
શ્રમનો ઓછો ખર્ચ, વિશાળ સ્થાનિક બજાર અને વિસ્તૃત આર્થિક સ્થિરતા જેવા પરિબળો સંયુક્તપણે ભારતને રોકાણ કરવા માટે અતિ આકર્ષક સ્થળ બનાવે છે.
મહાત્મા ગાંધીના વિચારોએ પૂરી દુનિયાને પ્રેરિત કર્યા છે.
ભારત સ્ટાર્ટ અપ અને નવીનીકરણના એક કેન્દ્ર તરીકે વિકસ્યું છે.
આવતા બે મહિના આપણે બધા ચૂંટણીની દોડાદોડમાં વ્યસ્ત હોઇશું.
અંતરિયાળ વિસ્તારો સુધી ડિલિવરી વધારવા અમે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરીએ છીએ, જે માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની સુલભતા વધારી છે.
કાયદાકીય સુધારાઓ ત્યારે જ ઈચ્છીત પરિણામ આપી શકે છે જ્યારે અસરકારક તેમજ કાર્યક્ષમ વિવાદ સુધારણા કાર્યશૈલી આપણી પાસે હોય.
યુવાનો સંબંધિત બાબતો પર સહકારના ક્ષેત્રોમાં યુવાનોનું આદાનપ્રદાન, યુવા સંસ્થાના પ્રતિનિધિઓ અને યુવાનોલક્ષી નીતિનિર્માણના ઇનચાર્જ સરકારી અધિકારીઓ સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશો વચ્ચે સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં ટેકનોલોજીનાં સાથસહકારમાં પ્રગતિની પણ પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પ્રકારની મોક સંસદ આપણાં યુવાનો વચ્ચે ચર્ચાનો જુસ્સો વધારશે.
અધિકારીઓ ચક્રવાતના પગલે શક્ય તમામ મદદ પૂરી પાડવા માટે કામ કરી રહ્યા છે.
તેમાં લખ્યું હતું, “બે યુવાનોએ મોદીનું સપનું સાચું કર્યું” જયારે અંદર વાંચ્યું તો જાણ્યું કે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને રચનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યકિતના જીવનમાં પરિવર્તનનો કેવો પ્રયાસ કરે છે.
ઊર્જાના તમામ સ્રોતોની તુલનામાં સોલર ફોટો-વોલ્ટેક ઊર્જા આર્થિક રીતે પરવડે તેવી બની રહી છે.
આજે વિદેશી રોકાણકારો ભારતમાં રેકોર્ડ રોકાણ કરી રહ્યા છે.
તેમણે 2030 એજન્ડાનાં વૈશ્વિક અમલીકરણમાં સમન્વયની સાથે-સાથે સમીક્ષા માટે‘સતત વિકાસ પર ઉચ્ચસ્તરીય રાજનીતિક ફોરમ’ સહિત સંયુક્ત રાષ્ટ્રની મુખ્ય ભૂમિકા હોવાની વાતનો પુનરોચ્ચાર કર્યો.
અમે 7.4 ટકાના વિકાસ દરની ધારણા રાખી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, દરિયાઈ દિવાલ તૈયાર થઈ ગયા પછી આ કાર-નિકોબાર ટાપુ સમૂહોની સુરક્ષામાં મદદગાર થશે.
ગયા વર્ષે આપણી મૂડી અને રોકાણના સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા અમે ડબલ ટેક્સેશન એવોઇડન્સ એગ્રીમેન્ટમાં સુધારા-વધારા કર્યા હતા.
ભારત માત્ર રમતોમાં જ નહીં, પરંતુ એ ક્ષેત્રોમાં પણ નવા વિક્રમો બનાવી રહ્યું છે જેના વિશે ક્યારેય વિચારાયું પણ નહોતું.
જ્યારે પ્રધાનમંત્રીએ જલ્લિકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહlત્વનો સ્વીકાર કર્યો હતો, ત્યારે તેમણે આ બાબત ન્યાયાલયમાં વિચારાધિન હોવાનું નોંધ્યું હતું.
એનાથી સમાજનાં નબળા વર્ગો માટે સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વની વધારે સારી સેવા પ્રદાન થશે.
આ કારણે હિંદ મહાસાગર સરકારની નીતિઓમાં વિશેષ સ્થાન ધરાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રીન રામેશ્વરમ પ્રોજેક્ટની સીનોપ્સિસ જાહેર કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર થોડો પ્રવાસ પણ ખેડ્યો હતો.
લોકશાહી દેશ હોવાને નાતે બંને દેશોનાં મૂલ્યો લગભગ એકસમાન છે.
ભારત માટે સમર્થનકારી વૈકલ્પિક વિવાદ ઉકેલ ઈકોસિસ્ટમ એ રાષ્ટ્રીય અગ્રતા છે.
અમે વન્ય જીવનની જાળવણી બાબતે પણ સારી કામગીરી કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદની પેલે પારથી પ્રસરતા આતંકવાદને નિયંત્રણ કરવા બાબતે ભારતને બિનશરતી સહયોગનો ઉલ્લેખ કરીને આ સહયોગને આવકાર આપ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ્યુલર જેલ અને જ્યાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ અગાઉ તિરંગો લહેરાવ્યો હતો એ પોઇન્ટનાં પોતાનાં પ્રવાસનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આજે વાતચીતમાં પ્રધાનમંત્રીએ ભારતની આબોહવામાં ફેરફાર અને સ્થાયી પર્યાવરણના ક્ષેત્રોમાં નીતિઓ સમજાવી હતી.
બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક સ્તરે પરમાણુ અપ્રસારને વધારે મજબૂત કરવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી.
સૌપ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળનો છે.
153 મીટર ઊંચે આવેલી આ ગેલેરીમાંથી એક સાથે 200 દર્શકો જોઈ શકે છે.
આપણા સશસ્ત્રદળો કાયમથી અદ્વિતિય સાહસ અને પરાક્રમનો પરિચય આપતા રહ્યા છે.
વિશ્વ યોગ દિવસના રૂપમાં સંપૂર્ણ વિશ્વ તેને મનાવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ કાર્યક્રમોનાં પરિણામે છેલ્લાં 4 વર્ષોમાં વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતાનાક્રમાંકમાં ભારતે 42 સ્થાનની હરણફાળ ભરી છે.
અગાઉ એક જમાનમાં ભારતે કેટલીક ચીજવસ્તુઓના ઉત્પાદન અને તેની નિકાસમાં વૈશ્વિક સ્તરે પ્રતિષ્ઠા હાંસલ કરી હતી.
એક લોકશાહી રાષ્ટ્ર માટે આ તમામ મૂલ્યો આધારભૂત છે.
તેમણે આ પ્રસંગે“રામાયણ” પર પોસ્ટલ સ્ટેમ્પ પ્રકાશિત કરી હતી.
મને જાણીને આનંદ થયો છે કે, રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ જાહેર કર્યો છે.
તમારી પેઢીએ પણ ઘણી હાડમારી વેઠી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જો મનુષ્ય પ્રકૃતિનું પોષણ નહીં કરે, તો પ્રકૃતિ આબોહવામાં ફેરફાર સ્વરૂપે પ્રતિક્રિયા આપશે.
તેમણે શિક્ષણ પ્રત્યે સમર્પણની સાથે-સાથે તેને જીવનમંત્ર બનાવવા માટે એમની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાખસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનનું સભ્ય બનાવવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
આપને જે sense of mission મળ્યું છે, જે તમારીsense of ambition છે, આપના mission અને ambition વચ્ચે કોઈ મેળ પડી રહ્યો છે કે નહીં તેના પર જીવન ચાલે છે.
રાજ્યની સરહદો પાર કરવામાં વિલંબની સમસ્યા દૂર થવાથી ઇંધણની બચત પર્યાવરણને પણ લાભદાયક રહેશે તેવું તેમણે ઉમેર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કેરળનાં મુખ્યમંત્રી પિનરાયી વિજયન અને રાજ્ય સરકારનાં અધિકારીઓ સાથે સાથે બેઠક દરમિયાન પૂરની સ્થિતિની જાણકારી મેળવી હતી.
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ એ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકાર વચ્ચેનું સહિયારું સાહસ છે, જેમાં બંને અડધોઅડધ હિસ્સો ધરાવે છે.
ડિફેન્સ રિસર્ચ એન્ડ ડેવલપમેન્ટ ઓર્ગેનાઇઝેશન (ડીઆરડીઓ)એ ઘણા ટૂંકા ગાળામાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
સામાન્ય એનસીડી માટે મફત સાર્વભૌમિક સ્ક્રિનિંગ માટે બાર સેવાઓનું પેકેજ.
“ભીમ” આધાર એપ દુનિયાની અંદર ડિજિટલ લેવડદેવડ “રૂપે” કાર્ડ કરોડોની સંખ્યામાં છે.
જ્યારે હું ગુજરાતમાં મુખ્યમંત્રી હતો, ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં વાંચે ગુજરાત નામનું અભિયાન શરૂ કર્યું હતું.
આએ પ્રોજેક્ટ છે જે ગરીબોને, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને દર્શાવે છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક તૈયાર કરાયેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આઝાદી પછી રાષ્ટ્રની સુરક્ષા માટે પોતાના જીવનનુ બલિદાન આપનારા આપણા સૈનિકોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ ગણાશે.
આ જ આખા દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના પ્રદર્શિત કરે છે.
વર્તમાનમાં સમગ્ર ગ્રામીણ ભારતમાં લગભગ 5 કરોડ મહિલાઓની સક્રિય ભાગીદારી સાથે 45 લાખ સ્વસહાય જૂથો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “વાયુસેના દિવસ નિમિત્તે હવાઈ યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારજનોને દેશના સલામ.
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. આંબેડકરનાં એ શબ્દોને યાદ કર્યા હતાં કે, આપણે રાજકીય રીતે લોકશાહી રાષ્ટ્ર બનવાની સાથે સામાજિક દ્રષ્ટિએ પણ લોકશાહી રાષ્ટ્ર બનવું જોઈએ.
ચોક્કસ, આ લોકપ્રિય પ્રવૃત્તિ કરવા અનેક પ્રયાસોનો સમન્વય થશે.
એક સારી શરૂઆત થઇ.
પછી પ્રધાનમંત્રી ઓડિશા જશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સહકારી આંદોલન ભારતીય સમાજની પ્રકૃતિને અનુરૂપ છે.
શરૂઆતમાં હું આકેહમાં તાજેતરમાં આવેલા ધરતીકંપમાં થયેલી જાનમાલની હાનિ પર દુઃખની લાગણી વ્યક્ત કરવા ઇચ્છું છું.
આ દિવસને ઐતિહાસિક ગણાવીને પ્રધાનમંત્રીએ PM-SYM યોજના દેશના બિન-સંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ મજબૂત શ્રમયોગીઓને સમર્પિત કરી હતી.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
સરકાર જે વિચારી રહી છે તેના પર પણ ચર્ચા થશે અને મને લાગે છે કે ખૂબ સારી ચર્ચા પણ સત્રમાં થશે.
કરાર કરનાર પક્ષકારો આ કરારમાં જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની જરૂરિયાતો સંતોષવામાં આવી હોવા અંગે પોતાની ડિપ્લોમેટિક ચેનલો મારફતે નોટિફાય કરે તે પછી આ કરારને બીજા મહિનાના પ્રથમ દિવસથી અમલી બનાવવામાં આવશે.
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમ અને ભ્રષ્ટાચારનાં મામલે કઠોર કાર્યવાહીથી લોકોને પ્રામાણિકતા સાથે વ્યવસાય કરવામાં મદદ મળી છે.
હવે સમય પાકી ગયો છે કે આ બાબત પર ચર્ચા થાય, રસ્તો શોધાય.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર દેશનાં અન્ય ભાગોના વિકાસ સાથે ઉત્તર પૂર્વનાં વિકાસને તાલબદ્ધ કરવા માટે ઉત્તર પૂર્વની વિશેષ જરૂરિયાતોને પ્રાથમિકતા આપી રહી છે.
તેમણે વધુમાં જણાવ્યું કે, પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતરને પાણી પહોંચાડવાનીપરિકલ્પના કરવામાં આવી છે.
આજના દિવસે અન્ય વિકાસ કાર્યો કે જેમનું લોકાર્પણ કરવામાં આવ્યું હતું તેમના ફાયદાઓ અંગે પણ તેમણે માહિતી આપી હતી.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગ એ માતા વૈષ્ણોદેવી મંદિર તરફ જવા માટે એક વૈકલ્પિક માર્ગ પૂરો પાડશે કે જે યાત્રીઓને સહાયભૂત બની રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ એવું પણ જણાવ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય શહેરોની જેમ ભૂજને આધુનિક બસ પોર્ટ મળશે.
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિષાદનાં પ્રયાસો ઉલ્લેખનીય છે.
જાન્યુઆરી- ફેબ્રુઆરી – માર્ચ – એપ્રિલ, આ બધા મહિના દરેક પરિવાર માટે કસોટીના મહિના હોય છે.
તેઓ એક એવાં મહિલા હતાં જેઓ આરામદાયક જીવન જીવી શકતા હતા પરંતુ તેઓ ગરીબોની સેવાને સમર્પિત રહ્યાં.
આપણને આપણા સૈનિકોનાં શૌર્ય પર, તેમની બહાદુરી પર સંપૂર્ણ ભરોસો છે.
આ અપીલ પછી ગણતરીના કલાકોમાં વીડિયોએ ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા પ્લેટફોર્મ પર સારો એવો રસ પેદા કર્યો હતો.
બંને પક્ષોએ સંયુક્ત રોકાણ, ઉત્પાદન, પ્રોસેસિંગ અને કુશળ શ્રમ મારફતે કિંમતી ધાતુઓ, ખનીજો, કુદરતી સ્રોતો, લાકડીસહિત વન ઉત્પાદનોમાં સંયુક્ત સહયોગની તકો શોધવા પર સંમતિ વ્યક્ત કરી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝ વિશે ચર્ચા કરી રહ્યા છીએ અને તે પણ ‘મન કી બાત’માં, તો હું તમને નેતાજીની જિંદગી સાથે જોડાયેલો એક કિસ્સો કહેવા માગું છું.
વિશ્વમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવાનાં યુએનના પ્રયાસો, તેની સકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક લોકો યાદ કરે છે.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા તથા વૈશ્વિક વ્યવસ્થાને આકાર આપવા સમાન અભિગમની તરફેણ કરીએ છીએ, જે સાંસ્કૃતિક અને સભ્યતામાં વિવિધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે તથા સાથેસાથે માનવજાતની એકતાની ક્ષમતાને વ્યક્ત કરે છે.
વિવિધ અટલ ટીંકરીંગ લેબના શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમના નવીન સંશોધનો વહેંચ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ દેશમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવવા “ચલતા હૈ” અભિગમ છોડવા અને તેના સ્થાને “બદલ શકતા હૈ” અભિગમ અપનાવવા અપીલ કરી હતી.
વર્ષ 2004માં હિંદ મહાસાગરમાં સુનામી આવ્યા પછી તેમાં સૌથી વધુ અસર પામેલા પાંચ રાષ્ટ્રોએ આપત્તિ નિવારણ વ્યવસ્થાપન માટે નવા કાયદા બનાવ્યાં છે.
હું સંમત થાઉં છું કે પાણી અને સાધનોના વપરાશમાં કાર્યક્ષમતા, જળસંચય અને તેનું શુધ્ધિકરણ તથા ખેતીની ઉત્પાદકતામાં વધારો આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોની મુખ્ય બાબતો છે.
સામાન્ય વર્ગનાં આર્થિક રીતે નબળા વર્ગો માટે 10 ટકા અનામત પર પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું છે કે, આ યોગ્ય દિશામાં લેવામાં આવેલું મહત્ત્વપૂર્ણ પગલું છે.
એક સુગ્રથિત રાષ્ટ્રીય બજાર ઉભુ કરવા આપણે વસ્તુ અને સેવા કર અંગે કાયદો ઘડ્યો છે.
બંને પક્ષોએ એસસીઓ અંતર્ગત સાંસ્કૃતિક અને માનવીય સંબંધોને સુદ્રઢ કરવા પર સંમતિ વ્યક્ત કરી.
આ બધા મહાપુરુષોએ ભારતનું વ્યાપક ભ્રમણ કર્યું.
યોજના શરૂ થયા પછી બંને દેશોનાં સીમા વેરાનું વહીવટીતંત્ર એને આગળ વધારવા માટે કટિબદ્ધ થઈ જશે.
આપણે એવા યુગમાં જીવીએ છીએ, જેમાં ડાયમન્ડનો ઉપયોગ ચશ્મા, ઘડિયાળ અને પેનમાં થાય છે.
ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઓથોરિટી ઑફ ઇન્ડિયા (ભારતીય ખાદ્ય સલામતી અને ધારાધોરણ સત્તામંડળ) એ સુનિશ્ચિત કરવામાં સંકળાયેલું છે કે, ભારતમાં બનેલ પ્રોસેસ્ડ ફૂડ ગુણવત્તાનાં વૈશ્વિક ધારાધોરણોને અનુરૂપ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અભિયાનનાં સભ્યો સાથે વાતચીતમાં તેમનાં દ્વારા થઈ રહેલી પહેલની પ્રશંસા કરી હતી અને ગંગા નદીની સફાઈનાં મહત્ત્વને સૂચવ્યું હતું.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં 12 વર્ષમાં એક વાર નીલકુરિંજીનું ફૂલ ઉગે છે.
આપણે તેનું નિર્માણ આપત્તિ નિવારણ અને સલામતીના ઉપલબ્ધ શ્રેષ્ઠ ધારાધોરણો સાથે થાય તેવી સુનિશ્ચિતતા કરવાની જરૂર છે.
તેમાં ઊર્જાના વપરાશમાં કાર્યક્ષમતાની પણ જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, સ્વતંત્રતા પછી પ્રથમ વખત આવી કોઇ યોજના આવી છે, જેમાં અનૌપચારિક ક્ષેત્રમાં જોડાયેલા કરોડો શ્રમયોગીઓ પર ધ્યાન આપવામાં આવ્યું છે.
સરકારે અનેક પરિવર્તનકારક પહેલો કરી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આજે શરુ થયેલી આઇપીપીબી આ ઉદ્દેશને પાર પાડવા માટેની વધુ એક પહેલ છે.
દવા, ચિકિત્સા ઉપકરણો અને સૂચનાનાં આદાનપ્રદાન માટે નિયમ
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા ઇનિશિએટિવ્સ આપણા યુવા ઇનૉવેટર્સ, યુવા ઉદ્યોગ સાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર બનવા હરણફાળ ભરી રહ્યો છે.
વધુમાં વધુ વિદેશી મૂડી કેવી રીતે ભારતમાં આવે, તેની ઉપર પણ સરકાર જોર આપી રહી છે.
પણ દુનિયાનાં એક અબજથી વધારે લોકોને વીજળીનો પુરવઠો હજી પણ સુલભ નથી થયો.
આ બેઠકમાં આર્થિક વિષયો સાથે સંબંધિત કેટલાંક કેન્દ્રિય મંત્રીઓ પણ ઉપસ્થિત રહ્યાં હતાં.
સોશિયલ મીડિયાએ આપત્તિ સમયે પ્રતિક્રિયા આપવાની પદ્ધતિ બદલી નાંખી છે.
દુર્ઘટના સર્જાયા પછી અસરગ્રસ્ત લોકો એકબીજાની મદદ કરવા સોશિયલ મીડિયાનો ઉપયોગ કરે છે.
આ રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદ્ભાવનાના આ માર્ગને આગળ વધારવામાં જરૂર સહાયક બનશે.
ડૉ. અબ્દુલ્લાહે અફઘાનિસ્તાનમાં માળખાગત વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણ માટે ભારતના સતત સાથસહકાર બદલ અફઘાનિસ્તાન તરફથી આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો.
ભારતમાંથી દુનિયાનાં અન્ય દેશોમાં આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસનમાં ઝડપથી વધારો થઈ રહ્યો છે.
કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોનાં કલ્યાણ માટે કેવી રીતે કામ કરી રહી છે એ વિશે પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર વાત કરી હતી.
આ ક્ષેત્રોમાં પેટ્રોલિયમ અને કુદરતી ગેસ, ઊર્જા, રિન્યુએબલ એનર્જી, અને આવાસ ક્ષેત્રનો સમાવેશ કરાયો હતો.
અમે યુવા રાષ્ટ્ર છીએ.
તેમણે આગામી પાંચ વર્ષ માટે આદિજાતિઓના વિકાસ માટેના એક રોડમેપનું પણ અનાવરણ કર્યું.
યુરોપિયન ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંકએ લખનૌ મેટ્રો સહિત ભારતમાં પર્યાવરણને અનુકૂળ હોય એવા પ્રોજેક્ટ્સને એક અબજ યુરોનું ધિરાણ કર્યું છે.
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતાને નાબૂદ કરવા માટે કટિબદ્ધ હતા.
આપત્તિ નિવારણ માટે મજબૂત માળખાનું નિર્માણ કરવા આપણા પ્રયાસોને આગળ ધપાવવા એશિયા-પ્રશાંત વિસ્તારના તમામ રાષ્ટ્રોએ ખભેખભો મિલાવીને કામ કરવું જોઈએ.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં એક ઉમેદવાર રહીશ.
સરકારે બેન્કોને એમ પણ કહ્યું છે કે નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવી.
નિઃસ્વાર્થ ભાવથી સેવામાં જોડાયેલા આ ડોકટર મિત્રોનો ઉત્સાહ સાચે જ પ્રશંસાને પાત્ર છે.
મારો આપ સહુને અનુરોધ છે કે તમે પણ ‘રન ફૉર યૂનિટી’- પરસ્પર સદભાવનાનાં આ ઉત્સવમાં ભાગ લો.
એ બાબત ઉત્પાદકોના હિતમાં છે કે અન્ય અર્થતંત્રો સ્થિરતાથી અને ઝડપભેર વિકસતા રહે.
પ્રધાનમંત્રી સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા હતા.
આપણે થોડા કલાકો પછી નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને રૂ 2 લાખ સુધીની લોન માટે વ્યાજની સહાય પૂરી પાડવામાં આવશે.
જાતિવાદનું ઝેર, સંપ્રદાયવાદનું ઝેર, દેશનું કયારેય ભલું નથી કરી શકતું.
આંતરમાળખાકીય સગવડો ઊભી કરવા પ્રોત્સાહન આપ્યું.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ અંદાજપત્ર રજૂ કરવાનો સમય સાંજના પાંચ વાગ્યાથી બદલીને સવારના 11 વાગ્યાનો કરી નાંખ્યો.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી અબે 14 સપ્ટેમ્બરના રોજ ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક સમિટ યોજશે.
આપણે સૌ મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું, જયાં ભ્રષ્ટાચાર અને ભાઇ-ભત્રીજાવાદ સામે કોઇ બાંધછોડ નહીં હોય.
અમે ભારતીય લશ્કરના શૌર્ય અને અમૂલ્ય સેવાને સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે આ પ્રતિમા આ પ્રદેશ માટે પ્રવાસનની અપાર તકો ઉભી કરશે.
નૌસેનાનાં વડા એડમિરલ સુનિલ લાંબા પણ આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત રહ્યાં હતા.
અંધશ્રદ્ધાની સામે સમાજ લડી શકે તેનો મંત્ર મળે છે.
અને એ વાત ધ્યાનમાં આવી છે કે નાનીનાની ઉંમરના લોકોમાં પણ આ સ્થિતિ આવી રહી છે.
અમારો નિર્ધાર એવા ભારતનું નિર્માણ કરવાનું છે કે જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપનાઓ સાકાર કરવા માટેની તક મળી રહે.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો કેટલીયે વસ્તુઓને પોતાનામાં સમેટવાનો પ્રયાસ કરો છો.
હૉકી પછી બૅડમિન્ટનમાં પણ ભારત માટે સારા સમાચાર આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સેવાભાવ આપણી સંસ્કૃતિનું અભિન્ન અંગ છે.
એમણે કહ્યું હતું કે, આદિ શંકરે વેદ અને ઉપનિષદોનાં માધ્યમથી સમગ્ર ભારતમાં ધાર્મિક-આધ્યાત્મિક એકતા સ્થાપિત કરી હતી.
અટલજી માટે જે પ્રકારની સ્નેહ, શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવના પૂરા દેશમાં ઉભરાઇ આવી તે તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રદર્શિત કરે છે.
ચાલુ વર્ષે સૌપ્રથમ ટ્રાઇ-સર્વિસ કવાયત ઇન્દ્ર-2017 યોજાશે.
સરકાર અને ભારતના લોકો શાંતિ અને સમૃદ્ધિની આ સફરમાં તમારી સાથે છે.
અમારી પાસે 30 કરોડથી વધારે મધ્યમવર્ગીય ગ્રાહકો છે.
ઐતિહાસિક મંદિરો આપણા સમાજમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
આ સંદર્ભમાં, આ પહેલ માટે F.S.S.A.I. ને હાર્દિક અભિનંદન આપું છું.
તેમણે ટ્રિપલ તલાકના મુદ્દે પ્રધાનમંત્રીના વલણની પ્રશંસા કરી હતી.
આ દિવસ સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકતાંત્રિક પ્રક્રિયામાં સફળતાપૂર્વક ભાગ લઇ આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવાની આપણી પ્રતિબદ્ધતાને દૃઢ કરવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે પર્યાવરણ ક્ષેત્રે થયેલા સહયોગના કરારને મંત્રીમંડળે મંજૂરી આપી છે.
કોઈપણ ઉત્પાદન એકમમાં પુરવઠા સાંકળ એ કેન્દ્રીય પરિબળ છે.
આજે વેપારવાણિજ્ય આડેના અવરોધો દૂર કરવા સમજૂતી કરી છે, જે આગળ જતા આપણી વેપારી ભાગીદારીને મજબૂત કરશે.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં મધ્યસ્થ સ્મારક સ્થંભ, અખંડ જ્યોત તથા ભારતીય સૈન્ય, વાયુ દળ અને નૌકાદળે લડેલાં પ્રસિદ્ધ યુદ્ધોનાં તામ્રનાં બનેલાં ભીંતચિત્રો દર્શાવાયા છે.
તેમણે કહ્યું કે અમૂલ બ્રાંડ વિશ્વભરમાં વિખ્યાત છે અને તે સમગ્ર વિશ્વમાં એક પ્રેરણાનો સ્રોત બની ચુકી છે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ મલેશિયાના મૈત્રીપૂર્ણ લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે પોતાની શુભેચ્છાઓ પાઠવી.
મારો તમને બધાને અનુરોધ છે કે, આવો આ પહેલ સાથે જોડાઇએ.
મેટરનિટી લીવમાં વધારો આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
તેમના સંગઠિત પ્રયાસોથી ન માત્ર તેમનું પોતાનું પરંતુ પોતાના ક્ષેત્રનું પણ ભાગ્ય બદલી નાખ્યું.
કેરળમાં તમામ નાગરિકોએ પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવ્યું છે અને 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણની સિદ્ધિ મેળવનાર કેરળ પ્રથમ રાજ્ય છે.
આ જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકનાં સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનની જાણકારી મળી.
વિવિધતા એકતા અને તેની ઉજવણી કરવા માટે છે, નહીં કે ઘર્ષણ માટે.
સૌપ્રથમ, વિકાસની પ્રક્રિયા સાથે સંબંધિત તમામ ક્ષેત્રોએ આપત્તિ નિવારણ વ્યવસ્થાના સિદ્ધાંતોનું પાલન કરવું જોઈએ.
સ્વસહાય જૂથ (એસએચજી) અંગે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સ્વસહાય જૂથ ગરીબો અને ખાસ કરીને સમાજના ગ્રામીણ સ્તરની મહિલાઓના આર્થિક અને સામાજિક વિકાસમાં મહત્વનો ભાગ ભજવે છે.
સૂચિત વિધેયકને કારણે ત્રિપક્ષી માળખામાં કામદારોના પ્રતિનિધિત્વ માટેની નોંધણીમાં સુગમતા રહેશે અને પ્રક્રિયા વધુ પારદર્શક બનશે.
સૌ પ્રથમ આવી વૈશ્વિક પરિષદ યોજવા બદલ હું નીતિ આયોગનો આભાર વ્ચક્ત કરીશ…
આ તબક્કે પ્રધાનમંત્રીએ 2022ની સાલ સુધીમાં રિન્યુએબલ સ્ત્રોતમાંથી 175 ગિગાવોટ્સ વીજળી પેદા કરવાના ભારત સરકારના લક્ષ્યાંકનો ઉલ્લેખ પણ કર્યો હતો.
સમગ્ર દેશમાં અલગ અલગ શિક્ષણબોર્ડ આગામી કેટલાક અઠવાડિયામાં 10મા અને 12મા ધોરણની બોર્ડની પરીક્ષા માટે કાર્યવાહીનો પ્રારંભ કરશે.
ટ્રેન બંને શહેરો વચ્ચે પ્રવાસના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરશે એવી અપેક્ષા છે.
આપનું આ કર્મ નવા ભારતના નિર્માણ માટેનો લાંબો રસ્તો નક્કી કરશે.
અમે એ માન્યતામાં વિશ્વાસ ધરાવીએ છીએ કે આપણા લોકો જવાબદાર, સંયુક્ત અને સર્વસમાવેશક ઉકેલ લાવવાના આપણા પ્રયાસોમાં નિર્ણાયક ભાગીદારો છે.
હું તમારા પ્રયાસોમાં તમને સફળતા મળે એવી શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, દાંડી સ્મારક મહાત્મા ગાંધીનાં આદર્શોનું પ્રતીક છે – સ્વદેશી માટે આગ્રહ, સ્વચ્છાગ્રહ અને સત્યાગ્રહ.
ભારતના મૂળ મૂલ્યોના મૂળિયા આપણા સાંસ્કૃતિક વારસામાં રહેલા છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ન્યૂક્લિયર પ્લાન્ટના યુનિટ 5 અને યુનિટ 6નો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “અમે સામાન્ય વર્ગોનાં આર્થિક રીતે નબળાં લોકોને અનામત આપવા ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, ટેકનિકલ અને વ્યાવસાયિક સંસ્થાઓમાં શૈક્ષણિક સુવિધાઓ પ્રદાન કરતું મહત્ત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે આજની આ બેઠક ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓને દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ દિવસ દરમિયાન કવરતી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાત કરી હતી.
તેના પરિણામો જોવા મળે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ તથા નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુનાં નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર, 2018માં પૂર્વ આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
આ પરિવર્તનના લીધે ભારતના રાજકારણમાં બે મહત્વના પરિવર્તન આવ્યા.
આજે સમૂદ્રમાં આપણા માછીમારો નાની નાની હોડી લઈને જાય છે તેમને ખબર પણ હોતી નથી કે ભારતની સરહદમાં છે કે અન્ય કોઈની સરહદમાં ચાલ્યા ગયા.
ભારતમાલા યોજનાનો હેતુ માર્ગ કનેક્ટિવિટીમાં સુધારો લાવવાનો છે અને તે માટે નેશનલ કોરીડોર અને રાજમાર્ગોનું બાંધકામ થઈ રહ્યું છે.
સંતો પાસેથી, ઋષિઓ પાસેથી, મહાપૂરૂષો પાસેથી હર પળે આપણને કંઇ ને કંઇ શીખવાનું મળે જ છે.
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને ખાસ કરીને હું આગ્રહ કરીશ કે બાળકોને આ ચીજો જરૂર દેખાડો.
આપણા દેશ માટે આ નવી લોકભાગીદારીની પરંપરા, લોકભાગીદારીથી જ દેશને આગળ લઇ જવાનો અમારો પ્રયાસ છે.
બંને દેશોના લોકો વચ્ચે મજબૂત નાતો છે તથા કેનેડામાં વસતો મોટો ભારતીય સમુદાય આ સંબંધોની મજબૂતી માટે આધાર પૂરો પાડે છે.
8 ઑક્ટોબરે આપણે ‘વાયુ સેના દિવસ’ મનાવીએ છીએ.
અમે ચાલુ વર્ષે જૂનમાં અમારા પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ (એફડીઆઈ) સાથે સંબંધિત નીતિનિયમોમાં ફેરફાર કર્યા છે.
પ્રાદેશિક સહકારની ભાવનાને ધ્યાનમાં રાખીને ભારત ટૂંક સમયમાં સાઉથ એશિયા સેટેલાઇટ છોડશે.
• જે લોકો દેશમાં લૂંટફાટ કરે છે તેમને સાથ આપવાથી દેશને કોઈ ફાયદો નહીં થાય.
હું ઇજાગ્રસ્ત લોકો ઝડપથી સાજા થાય એવી પ્રાર્થના કરુ છુ.
આ તમામની અસર ઊર્જાની માગ પર પડશે.
તે આ વિસ્તારની હેલ્થકેરની જરૂરિયાતો પૂર્ણ કરતી અત્યાધુનિક સુવિધા છે.
આ ઉચ્ચ સ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલય (પીએમઓ), નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોનાં અધિકારીઓ હાજર રહ્યાં હતાં.
તેમણે એવું પણ ઉમેર્યું હતું કે, દુનિયા માટે મજબૂત અમેરિકા જરૂરી છે તેવું ભારત દ્રઢપણે માને છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજની પ્રસ્તુતીમાં જોવા મળેલા લાભાર્થીઓની ખુશી અત્રે ઉપસ્થિત તમામ લોકોને અનુભવવા મળી હતી.
તેના અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામ વિકાસ, ગરીબ કલ્યાણ અને સામાજિક ન્યાય પર અલગ-અલગ કાર્યક્રમો થશે.
‘એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારત’નું સપનું તેમાં જ સમાવિષ્ટ છે.
આ પારંપરિક કેલેન્ડરથી ખબર પડે છે કે, પ્રાકૃતિક અને ખગોળીય ઘટનાઓ સાથે આપણો સંબંધ કેટલો જૂનો છે.
અમે સેન્દાઈ માળખાનો અમલ કરતાં હોવાથી અમે પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય જોડાણ માટે નવી તકોને આવકારીશું.
બાળકોને લિફ્ટમાં ઉપર આવવાજવાના બદલે દાદરા ચડીને જવાની ટેવ પાડો.
આ વખતે દરેક શ્રદ્ધાળુ સંગમમાં પવિત્ર સ્નાન પછી અક્ષયવડના પણ પુણ્યદર્શન કરી શકશે.
મહત્ત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યાંક, જેમાં મુખ્ય સ્વાસ્થ્ય સંકેતો સામેલ છે અને અન્ય કાર્ય અમલીકરણ માટે પ્રેરિત કરે છે.
Ø હાઈ સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટની સાથે તાલીમ સંસ્થા પણ આકાર લઈ રહી છે.
પ્રધઆનમંત્રીએ કહ્યું, “વર્ષ 2001 માં આજના દિવસે આપણા સંસદ ભવન પરના કાયરતાપૂર્ણ હુમલા દરમિયાન શહીદ થયેલા બહાદૂરોને અમે સલામ કરીએ છીએ.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપી વિકાસ પામી રહેલી અર્થવ્યવસ્થા છે.
અત્યારે મને પક્ષ અને સરકારમાં એમ વૈંકયા ગારુ સાથે કામ કરવાના પ્રસંગો યાદ આવે છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, આપણે, ભારતનાં લોકોએ આપણાં બંધારણમાં આપણાં પ્રત્યે રાખવામાં આવેલી અપેક્ષાઓ પર ખરાં ઉતરવાં કામ કરવું જોઈએ.
વાંચન વ્યક્તિની માનસિકતા કે વિચારસરણીને વિસ્તૃત બનાવે છે, તેને પાંખો આપે છે, તેને વિશાળ બનાવે છે.
બંને નેતાઓ મીડિયાને નિવેદન આપશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જેઓ ઘણી વખત નકારાત્મક વાતાવરણમાં કામ કરે છે તેવા અધિકારીઓએ આજે એકત્ર થઇ નેતૃત્વ પ્રદાન કર્યું છે.
• ભારત અત્યાધુનિક ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવ શક્તિનાં બળે વૈશ્વિક નેતા સ્વરૂપે બહાર આવશે
ખાદી ગરીબમાં ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં, હાથવણાટ ગરીબમાં ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં બદલાવ લાવીને તેમને સશક્ત બનાવવાનું શક્તિશાળી સાધન બનીને ઊભરી રહ્યું છે.
અમારી સ્વાસ્થ્યને લગતી યોજનાઓના કારણે મોટી સંખ્યામાં રોજગારી પણ નિર્માણ કરશે.
એક અગ્ર લવાદ ન્યાયક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની એક તક આપણને પૂરી પાડે છે.
જોત-જોતામાં ન માત્ર ભારતમાં પરંતુ આખા વિશ્વમાં ‘selfie with daughter’ એક મોટું અભિયાન ચાલી નીકળ્યું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રની પ્રગતિ અને વિકાસમાં સંશોધન અને ટેકનોલોજીનાં મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત પોતાનાં યુવાનોની પ્રતિભાનાં જોરે સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં અવનવી સિદ્ધિઓ મેળવી રહ્યો છે.
તેમણે અન્ય વિવિધ લાભો પણ સમજાવ્યાં હતાં, જેમાં સ્વાસ્થ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં થનાર ફાયદા સામેલ છે, જેનાથી સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને પણ લાભ થઈ શકે છે.
સંભવ હોય તો આપણે પરિવારનાં મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે જરા ખુલ્લામાં જઈને રમીએ.
શ્રીલંકાના આ સુંદર વિસ્તારની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ પ્રધાનમંત્રી હોવાનું મને ગૌરવ થાય છે.
આજે પ્રમુખ અને મેં વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિસ્તૃત ચર્ચાવિચારણા કરી હતી.
બિલાલ ડાર, ઉંમર નાની છે પરંતુ સ્વચ્છતામાં રૂચિ રાખનારા દરેક માટે પ્રેરણાનું કારણ છે.
આ વિસ્તારમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા જાળવવા મને આ પ્રોજેક્ટ અંતર્ગત અપકન્ટ્રી એરિયામાં વધુ 10,000 મકાનોનું નિર્માણ કરવાની જાહેરાત કરતા ખુશી થાય છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુ સમૂહનાં લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુ સમૂહનાં નિર્માણમાં તેમની મહેનતની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “કાબુલમાં આંતકી હુમલાની ભારે નિંદા કરું છું.
રોકાણને વેગ આપવા માટે સરકારે સંખ્યાબંધ પગલા લીધા છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે સૌપ્રથમ સાઉથ એશિયન એન્યુઅલ ડિઝાસ્ટર મેનેજમેન્ટ એક્સરસાઇઝ (દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ નિવારણ વ્યવસ્થાપન કવાયત)નું આયોજન કર્યું હતું.
સ્પેસ ટેકનોલોજી આપણા વિસ્તારમાં આપણા લોકોના જીવનની ગુણવત્તા વધારશે.
તેમાંથી 101 ઉપગ્રહો અમેરિકા, ઇઝરાયેલ, સ્વિટ્ઝર્લેન્ડ, નેધરલેન્ડ, કઝાખિસ્તાન અને યુએઇ જેવા દેશોની માલિકીના હતા.
કોલસાનાં ક્ષેત્રની સમીક્ષા દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ લેટેસ્ટ ટેકનોલોજી ઈનપુટનો ઉપયોગ કરીને ભૂગર્ભ માઈનિંગ અને કોલસાનાં ગેસિફિકેશન તરફ નવેસરથી પ્રયાસો કરવાની અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સૌને સાથે રાખીને ચાલવાની સંસ્કૃતિ ભારતને અન્ય દેશો કરતાં જુદો પાડે છે.”આપણને આપણા ભૂતકાળનુ ગૌરવ છે.
અને, અમારા મિત્ર અને ભાગીદાર, અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે આ પરિષદનું સંયુક્તપણે ઉદ્ઘાટન કરવું વિશેષ આનંદની વાત છે.
આપણા માટે ખુશીની વાત છે કે સ્વાસ્થ્ય લાભ પછી આપણા અરુણજી પણ આજે આપણા સૌની વચ્ચે છે.
હિઝ હાઇનેસ અને મેં ચોક્કસ પ્રોજેક્ટ્સ અને દરખાસ્તો મારફતે વ્યૂહાત્મક દિશાદર્શનમાં આપણા ઊર્જા સંબંધોને પરિવર્તિત કરવાના માર્ગો પર ચર્ચા કરી હતી.
મોરેશિયસનાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પ્રવાસી ભારતીય દિવસ સંમેલનની 15મા સંસ્કરમનાં મુખ્ય અતિથિ રહેશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, “હાઈ-સ્પીડ કોરિડોર” ભવિષ્યમાં ઝડપી વૃદ્ધિ માટેનો વિસ્તાર બનશે.
ચાલો આપણે વૈશ્વિક અપેક્ષાઓ પૂર્ણ થાય તેવી વ્યવસ્થા ઊભી કરીએ તેવું તેમણે સચિવોને જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકાર ગરીબો માટે વાજબી ખર્ચે હેલ્થકેર પ્રદાન કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
સૌથી વધુ ઝડપથી વિકસતાં અર્થતંત્રોની જેમ ભારતમાં પણ આપણા પડકારો પણ તમામ સ્તરે વધશે.
આ એમઓયુનો ઉદ્દેશ બંને દેશોમાં નવીનતા, રચનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
સમયની સાથે આ આયોજનોની લોકપ્રિયતા વધતી ગઇ.
કુલ 140 કિલોમીટરની લંબાઈને આવરી લેતાં પાંચ નવાં મેટ્રો રેલ પ્રોજેક્ટને મંજૂરી આપવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આત્મવિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિનો લાભ લેવા સક્ષમ બનશે.
પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યોને આવકારતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને મેળમેળાપ છે.
આ આપની વાસ્તવિક ક્ષમતાની પ્રતિતિ કરાવે છે અને લોકોની આકાંક્ષાઓ વિક્રમી ગતિએ પરિપૂર્ણ થઈ રહી છે.
મને આશા છે કે નવો અભ્યાસક્રમ આ વ્યવસાયમાં આવનાર નવા લોકોની Financial Skillsને વધારશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે વિશેષ પ્રાર્થના પણ કરી હતી.
મકર સંક્રાંતિ પર પણ લાખો કરોડો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી લગાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી પશ્ચિમી ઉત્તરપ્રદેશને વીજળીનો સતત પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવા માટે બનાવવામાં આવેલ પશ્ચિમી-ઉત્તર આંતરક્ષેત્રીય વીજળી ટ્રાન્સમિશન લાઇન પણ દેશને અર્પણ કરશે.
તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને, ત્યાંના દુર્ગમ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ-બહેનોને પોતાની સેવા આપી.
ભારતીય યુવાનોએ પોતાના દુરંદેશી દ્રષ્ટિકોણ અને કંઈક નવું કરવાની વિચારધારાને લીધે પોતાની જાતને સૌથી અલગ તારવી છે.
આ એમઓયુ પર 31 મે, 2018નાં રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યાં હતા.
મારો આપ સહુને અનુરોધ છે કે આ અભિયાનમાં ઉત્સાહભેર ભાગ લેશો.
સમગ્ર ટીમ અને મદદગાર સ્ટાફને મારા તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી ખૂબ-ખૂબ શુભકામનાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમની નવી જવાબદારીના નિર્વહનમાં ભારત તરફથી પૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગ માટેએમને આશ્વાસન આપ્યું હતું.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલની જન્મજયંતિ પ્રસંગે તેમની 182 મીટર ઊંચી પ્રતિમા ગુજરાતના નર્મદા જિલ્લામાં કેવડિયા કોલોની ખાતે લોકાર્પિત થશે.
ભારતની આ જ એક વિશેષ સુંદરતા છે કે આપણી સંસ્કૃતિમાં આધ્યાત્મિકતા અને વિજ્ઞાન, એકબીજાનાં પૂરક છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, થોડા જ દિવસોમાં ગણેશોત્સવ આવશે.
હિમાલયના પવિત્ર આશીર્વાદ તમને બધાને પ્રાપ્ત થાય તેવી પ્રાર્થના.
અને 2016માં યુરો ઝોનમાં સૌથી ઊંચો વૃદ્ધિદર ધરાવતા દેશમાં સામેલ થયો છે.
હું બ્રાઝિલિયન કંપનીઓને અહીં આવીને રોકાણ કરવા અને લાંબા સમયની વ્યવસાયિક ભાગીદારીતાને આગળ વધારવા આવકારું છું.
આપણા અનેક તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાનો ભાવ વિશેષ રીતે સમાહિત છે.
રજનીએ જ્યારે તેના પિતા સમક્ષ બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી તો પિતાએ તે માટે બધી શક્ય સહાય-સાધનો પ્રાપ્ત કરાવી તેનો ઉત્સાહ વધાર્યો.
વીજળીનાં પુરવઠાની દ્રષ્ટિએ ભારત દુનિયામાં નવીનીકરણ ઊર્જાની દ્રષ્ટિએ અમે પાંચમો સૌથી મોટો ઉત્પાદક દેશ છે.
આ તમામ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબુત વ્યુહાત્મક ભાગીદારી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે, આપ સહુ પોતાની રોજિંદી જિંદગીમાં ફરી એક વાર જોડાઈ ગયા હશો.
તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે પરિવહનની માળખાગત સુવિધાઓનું આધુનિકીકરણ કરવામાં આવી રહ્યું છે.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો પૂર્ણ કરવા એકબીજાની સાથે સહયોગનો સંકલ્પ વ્યક્ત કર્યો.
આ અંગેના સમજૂતિના કરારને જુલાઈ, 2017માં આખરી સ્વરૂપ આપવામાં આવ્યું હતું.
આ સંવાદમાં વિવિધ સ્વસહાય જૂથોનું પ્રતિનિધિત્વ કરતી એક કરોડથી વધુ મહિલાઓએ ભાગ લીધો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત સાધુસંતોની ભૂમિ છે, જેમણે સમાજની સેવા કરી હતી અને સુધારાનો પવન ફૂંક્યો હતો.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠ ધૂમધામથી મનાવી.
દેશના દરેક ગામ સુધી વીજળી પહોંચી ગઇ.
અહીં લોકોએ તેમને ચક્રવાતને કારણે તેમને પડેલી મુશ્કેલીઓ અને હાડમારીઓ વિશે વિસ્તૃત જાણકારી આપી હતી.
ભારતના ઇતિહાસમાં, ખાસ કરીને આઝાદીની લડાઈમાં, ગુજરાતીઓનું પ્રશંસનીય યોગદાન રહ્યું છે.
તેમણે અપીલ કરી કે ઈરાનનાં પરમાણુ કાર્યક્રમ સાથે સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓ શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાતચીત દ્વારા ઉકેલી શકાય છે.
હાલનું વલણ દર્શાવે છે કે એશિયાઈ દેશો જેવા કે હોંગકોંગ, અને સિંગાપુર પસંદગીના લવાદ માટેના સ્થળ બની ગયા છે.
અન્ય ત્રણ ટર્મનિલનું નિર્માણ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં ચાલુ છે.
ખાસ કરીને તેમણે કૌશલ્યના વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીન અભિગમો અપનાવવા માટે અપીલ કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં ભારતમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોનાં જીવનની ગુણવત્તા સુધારવા ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
8 લાખથી વધારે ડૉક્ટર છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં યુવા પેઢી ભારતને નવી ઊંચાઈએ લઈ જશે.
સંરક્ષણ મંત્રી કાર્ટરે પ્રધાનમંત્રીને ચાલુ વર્ષે જૂનમાં બંને દેશ વચ્ચે થયેલી સમજૂતીઓ અને નિર્ણયોને આગળ ધપાવવા પર થયેલી પ્રગતિ પર જાણકારી આપી હતી.
તેમાં કોઈ નવાઈ નથી કે અત્યારે ભારતમાં એફડીઆઈની દ્રષ્ટિએ જાપાન ચોથો સૌથી મોટો રોકાણકાર દેશ છે.
તેમણે પોતાનાં કાર્યો દ્વારા લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાનો મહત્ત્વનો પાઠ ભણાવ્યો.
કાળા નાણાં સામેની અમારી લડાઇનું આ પરિણામ છે.
આ પૂરી કાર્યવાહીમાં થાઇલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાને પોતાનો જીવ પણ ગુમાવવો પડ્યો.
26 જાન્યુઆરી, આપણા ગણતંત્ર દિવસને દેશના દરેક ખૂણામાં ઉમંગ અને ઉત્સાહ સાથે આપણે સૌએ મનાવ્યો.
તેમણે આ પ્રસંગે ભારતની જનતાને અભિનંદન આપ્યા હતા અને જણાવ્યું હતું કે, બુલેટ ટ્રેન પ્રોજેક્ટ ઝડપ અને પ્રગતિ પ્રદાન કરશે તથા ઝડપથી પરિણામો મળશે.
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે સહાભાગિતા વધારવાનો અવસર મળવાથી અમે અત્યંત આનંદ અનુભવી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, બંને નેતાઓએ આતંકવાદ અને કટ્ટરવાદનો સામનો કરવાની ચર્ચા પણ કરી હતી.
આજે વીર સાવરકરજીની જન્મજયંતિ છે.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને હસ્તાક્ષરવાળું બેટ, બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામવાળી ટીમની જર્સી આપી હતી.
આવકવેરાનાં રિટર્ન ભરતાં નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણાંથી વધું થઈ છે.
તે ગરીબોને ઉચ્ચ ગુણવત્તાવાળી સ્વાસ્થ્ય સેવાઓ પ્રદાન કરશે.
16,000 કિલોમીટરથી વધારે લંબાઈ ધરાવતી ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ થયું છે અને વધુ 11,000 કિલોમીટરની લંબાઈ ધરાવતી પાઇપલાઇનનું નિર્માણ ચાલી રહ્યું છે.
આ વારસો આપણા સમાજોને પેઢીઓથી અને સદીઓથી જોડે છે.
વિવિધ વિષયો પર અનેક સંમેલન અને ચર્ચા-વિચારણાઓનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે ડિસેમ્બર, 2017માં મન કી બાત દરમિયાન જિલ્લાઓમાં મોક સંસદ યોજવાની વાતને યાદ કરી હતી.
આ વર્ષે પણ આપણે પ્રયત્નપૂર્વક પોતાના ગામમાં, નગરમાં, શહેરમાં, મહાનગરમાં ’Run for Unity’ને organize કરીએ.
બંને પક્ષોએ રશિયાનાં દૂર પૂર્વમાં હીરા નિર્માણનાં ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓ દ્વારા તાજેતરમાં થયેલા રોકાણની ચકાસણી કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આપણા પૂર્વજોનો નવીનતાનો જુસ્સો જળવાઈ રહેવો જોઈએ.
અહિયાં આ અવસર પર હું બીજા દેશોમાંથી આવેલા મારા સાથીઓને ગીવ ઈટ અપ– છોડી દો યોજના વિષે ખાસ રૂપે જણાવવા માંગું છું.
આપણા બંને અર્થતંત્રોમાં ઉદ્યોગ અને બિઝનેસ મારી સરકાર દ્વારા શરૂ કરવામાં આવેલા મહત્વાકાંક્ષી અભિયાનો મારફતે આકર્ષક ભાગીદારીઓ ઊભી કરી શકે છે.
બ્રિક્સ, જી-20, હિન્દ મહાસાગર રીમ એસોસિયેશન, ઇબ્સા, જેવા અનેક મંચો પર આપણો આંતરિક સહયોગ અને સમન્વય ખૂબ જ મજબૂત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું કે રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓએ પેટા જૂથો અને સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, ડિજિટલ લેવડ-દેવડ અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા મુદ્દાઓ અંગેની સમિતિઓના માધ્યમથી નીતિ નિર્માણમાં મહત્વની ભૂમિકા નિભાવી છે.
આ ગ્રીડ સમગ્ર પૂર્વોત્તરને સસ્તો અને ગુણવત્તાયુક્ત ગેસ પૂરો પાડવાની સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે.
દુઃખની આ ઘડીએ મારી સંવેદના એમના પરિવારજનો તથા શુભચિંતકો સાથે છે.
મને આશા છે કે ઉદ્યોગ સતત રાજ્ય સરકારોના સંપર્કમાં રહેશે.
તેમની સાથેની મારી અગણિત યાદો છે.
હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે પછી તડકાથી તપતી રણભૂમિ, યોગ દરેક પરિસ્થિતિમાં પ્રત્યેક જીવનને સમૃદ્ધ કરે છે.
અમે એકબીજા સાથે અને આસિયાનમાં દરેક દેશ સાથે સારાં રાજકીય અને લોકો વચ્ચે ઉત્કૃષ્ટ સંબંધ ધરાવીએ છીએ.
સામાન્ય રીતે દેશના ભવિષ્યને ઉજ્જવળ બનાવવા માટે આંદોલન થાય છે, ત્યારે સરકાર અને જનતા આમનેસામને હોય છે.
પ્રધાનમંત્રી ટ્વીટ કર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે પૂરની વિકટની સ્થિતિને હળવી કરવા બિહારની રાજ્ય સરકારને તમામ પ્રકારના સાથસહકારની ખાતરી આપી છે અને સ્થિતિ પર બારીક નજર રાખવામાં આવે છે.
ચાલો આપણે ભારતને ગરીબી, ગંદકી, ભ્રષ્ટાચાર, આતંકવાદ, જ્ઞાતિવાદ, જાતિવાદમાંથી આઝાદ કરાવીએ તથા વર્ષ 2022 સુધીમાં આપણાં સ્વપ્નોનાં ‘નવા ભારત’નું નિર્માણ કરીએ.
બીએસએફ, સીઆઇએસએફ અને આરએએફની પાંચ (5) કંપનીઓને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરી હાથ ધરવા કામે લગાવવામાં આવી છે.
આપણું ધ્યેય એવો સંબંધ બાંધવાનો છે કે જે આપણી સહિયારી અગ્રતાઓને પ્રતિબિંબિત કરે અને આપણા લોકો વચ્ચે એક મજબૂત સંબંધની સ્થાપના કરે
આ વખતે ફરી એકવાર યોગે વિશ્વ રેકોર્ડનું પણ કામ કર્યું છે.
ઇરાન રાષ્ટ્રપતિ હસન રુહાનીના ગતિશીલ નેતૃત્વ હેઠળ નવી ઊંચાઈ હાંસલ કરશે.
એમનાં નિધનથી વ્યથિત અને દુઃખી છું.
તોફાન, વાવાઝોડું, પૂરથી લઈને જંગલની આગ સુધી પ્રાકૃતિક આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે અને દેશવાસીઓની મદદ કરવા માટે તેમનું મનોબળ અદભૂત રહ્યું છે.
બંને પક્ષોએ આ વાત રેખાંકિત કરી હતી કે, જૂન, 2018માં ક્વિંગદાઓમાં આયોજિત એસસીઓ રાષ્ટ્રાધ્યક્ષ પરિષદની બેઠકમાં ભારતનાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની ભાગીદારી એક પૂર્ણકાલિન સભ્ય સ્વરૂપે આ સંગઠનની કામગીરીમાં ભારતની સફળ સહભાગીદારીને દર્શાવે છે.
વિશાળ પ્રમાણમાં કામગીરી અને ઉચ્ચ નફાકારકતાથી રોકાણકારો સ્થાનિક બજારનું કદ, કૌશલ્ય ધરાવતા કર્મચારીઓ અને સારા માળખાને પણ ઝંખે છે.
પ્રધાનમંત્રી “ટેકનોલોજી અને ગ્રામ્ય જીવન” વિષય પરનાં એક પ્રદર્શનની મુલાકાત લેશે.
• વીમાકંપનીઓને પણ ચક્રવાત ઓખી દ્વારા અસર પામેલા લોકોનાં વીમાનાં વળતરનાં દાવાની ચુકવણી તાત્કાલિક ધોરણે કરવાની સૂચના પણ આપવામાં આવી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતનાં સમૃદ્ધ ભૂતકાળ અને ઉજ્જવળ ભવિષ્યને પ્રદર્શિત કરવાનાં પ્રયાસો પણ થઈ રહ્યાં છે.
અમારી યુનાઈટેડ પેમેન્ટ ઈન્ટરફેસ પ્રણાલી અથવા યુપીઆઈ તથા ભીમ એપ અને રૂપે કાર્ડ ભારતના ડિજિટલ અર્થતંત્રની ક્ષમતા દેખાડે છે.
મરીમસાલાનાં માર્ગે યુરોપ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા સાથે અમારો વેપાર અતિ પ્રસિદ્ધ છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, અત્યારે વિકાસ માટે જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આ પગલાંઓના કારણે માત્ર ગરીબોને જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગના લોકોને પણ ખૂબ જ ફાયદો થયો હતો.
તમામ લોકોને સાથે લેવાના છે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લેવાનો છે.
આ ક્રાન્તિ મંદિરમાં એક દૃશ્યકળા સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
અમે નિર્ણાયક પગલા લીધા છે અને ભારતને તેની સાચી સંભવિતતા સાકાર કરવામાં મદદ મળશે તેવી વહીવટી વ્યવસ્થા ઊભી કરી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે પુષ્કળ સંભાવનાઓ રહેલી છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયત્નો કરવા જોઇએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચેનાં મૂલ્યો પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોજનાઓનાં લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો વહેંચ્યા હતાં.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું કે પૂરતી મૂડી, સાહસ અને લોકો સાથેનો સંપર્ક એ કોઇપણ સ્ટાર્ટ અપ ક્ષેત્રમાં સફળ થવા સૌથી જરૂરી બાબતો હોય છે.
30 જાન્યુઆરીએ આપણે સૌ 11 વાગ્યે 2 મિનિટનું મૌન રાખીને દેશ માટે પ્રાણ ન્યોછાવર કરનારા શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ આપીએ છીએ.
સમગ્ર વાતાવરણ પાવન પવિત્ર સુગંધથી વ્યાપ્ત છે.
પસંદગી પામેલ બેંકનું કોચી મેટ્રો ફેર કાર્ડ અને એપનું કો-બ્રાન્ડિંગ થશે.
નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓની સમીક્ષા કરી હતી.
તેઓ ગુવાહાટી હાઇકોર્ટમાં બંધારણીય બાબતો, કરવેરા અને કંપનીને લગતા કેસોની પ્રક્ટિસ કરતા હતા.
તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણના વિસ્તારનો પ્રસ્તાવ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, “મેઘાલયનાં સ્થાપના દિવસનાં ખાસ અવસર પર રાજ્યનાં લોકોને શુભેચ્છાઓ.
હું આશા કરું છું કે દરેક સ્તરે, દરેક સમયે, જેટલું મહત્વ અધિકારોને આપવામાં આવે છે, તેટલું જ મહત્વ કર્તવ્યોને પણ મળવું જોઈએ.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, હું યોગ શિક્ષક તો નથી.
એ વાત સાચી છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમય-સમયે વ્યવસ્થામાં સુધારા માટે સાર્થક પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
આ શોર્ટ કટવાળા રસ્તા જે હોય છે તે નકલ કરવા માટે કારણ બની જાય છે.
આપણે કલ્પી શકીએ કે આ નાની ઉંમરમાં જ્યારે સંસાર ઉજડી ગયો હોય ત્યારે તેમની મન:સ્થિતિ કેવી હશે ?
દસ દિવસ પહેલા ભારતમાતાએ પોતાના વિર સપૂતોને ગુમાવ્યા છે.
અંદાજે 12 કરોડ ખેડૂતોને પ્રધાનમંત્રી કિસાન સન્માન નિધિથી લાભ થવાની અપેક્ષા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, તેમની સરકારનું કાળાં નાણાં સામેનું અભિયાન નિર્ણાયક અને સાહસિક પગલું છે.
મને ખુશી છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસને, આપણા સ્વાતંત્ર્ય સેનાનીઓને, આ દેશ માટે બલિદાન આપનારા લોકોને, તેમના વિષે જાણવામાં રૂચિ રાખી રહી છે.
કાવેરી નદીના પાણીની વહેંચણીના મુદ્દે કર્ણાટક અને તમિલનાડુમાં ઊભી થયેલી સ્થિતિ ખરેખર ચિંતાજનક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોને આવકાર અને શુભેચ્છા.
તેમને છોડવામાં નહીં આવે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી વૉલ ઑફ યુનિટી ખાતે આવશે અને તેનું ઉદઘાટન કરશે.
ઊર્જા ક્ષમતા વધારવા માટે મારી સરકારે રેલવેઝને ઐતિહાસિક પ્રાથમિકતા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આયુષ્માન ભારત યોજના સંપૂર્ણપણે નવી ઇકોસિસ્ટમ ઊભી કરશે, જે સ્વસ્થ ભારતનું નિર્માણ કરવામાં મદદ કરશે.
આ પેટા જૂથોના સૂચનોને કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
એક વક્તા તરીકે તેઓ અદ્વિતીય હતા, તેઓ દેશનાં ઉત્કૃષ્ટ વક્તાઓમાંનાં એક હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “મને આવતીકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટકમાં નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન સમારંભના કાર્યક્રમમાં જોડાવાનો આનંદ થશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઉત્તરપ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય રાજમાર્ગની લંબાઈ ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણી થઈ ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે સ્વચ્છતાની આ ઝૂંબેશમાં આગામી પગલું કચરાનું સંપતિમાં રૂપાંતરણ હોવું જોઇએ.
લાંબી રાહ જોયા બાદ ભારતના રેટિંગમાં સુધારો કર્યો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રિનું પર્વ ચાલી રહ્યું છે.
આપણું સાંસ્કૃતિક જોડાણ વધી રહ્યું છે.
રાજ્ય સરકારોએ ગૌ રક્ષણના નામે હિંસા આચરતા તત્વો સામે કડક હાથે કામ કરવું જોઈએ
1817માં ઓડિશામાં અંગ્રેજોનાં શાસન સામે પાઇકા બળવો કરવામાં આવ્યો હતો.
એક જનસભામાં પ્રધાનમંત્રી સોનેપતમાં રેલ કોચ રિફર્બિશિંગ કારખાનાનું ખાતમુહૂર્ત દર્શાવતી તકતીનું અનાવરણ પણ કરશે.
ભારતના આર્થિક સુધારાના એજન્ડાની પ્રશંસા થઈ હતી, જેમાં જીએસટીનો મુદ્દો સામેલ હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંઘના મહત્વ પર પણ ભાર મુક્યો હતો.
સામાન્યમાં સામાન્ય નાગરિક પણ જ્યારે આ ધરતી ઉપર આવે છે તો તેને એક અલગ પ્રકારની દિવ્ય અનુભૂતિ થાય છે.
તાજેતરમાં ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલિંગ સિસ્ટમ માટેની ખાસિયતોનું પ્રમાણીકરણ કર્યું છે.
એનડીઆરએફની 57 ટીમ તૈનાત કરવામાં આવી છે, જેનાં આશરે 1300 અધિકારીઓ અને 435 બોટ શોધખોળ અને રાહત કામગીરીમાં સંકળાયેલી છે.
એટલું જ નહીં ભારત અક્ષય ઊર્જાનાં ઉત્પાદનમાં વિશ્વનો છઠ્ઠો સૌથી મોટો દેશ છે.
બેઠકમાં મુખ્યમંત્રી વિજય રુપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ તથા રાજ્ય સરકાર, આપત્તિ નિવારણ સંસ્થાઓ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલય (પીએમઓ) ટોચના અધિકારીઓ ઉપસ્થિત હતા.
હું આપણા લોકતંત્રને મજબૂત કરવાના નિરંતર પ્રયાસ કરવા માટે ચૂંટણી પંચની પ્રશંસા કરું છું.
રાજ્યની અંદાજિત જરૂરિયાત મુજબ માનવદિવસોમાં વધારો કરવાની રાજ્ય સરકારની વિનંતી પર વિચાર કરવામાં આવશે.
સેમિફાઇનલમાં તેમની ઉત્કૃષ્ટ રમત હંમેશા યાદ રહેશે.
મેં લોકોને ભેટમાં ગુલદસ્તો આપવાનો બદલે પુસ્તક આપવાની અપીલ કરી હતી.
કેટલાક સમય પછી 2017ના નવા વર્ષનો પ્રારંભ થશે.
હજી થોડા દિવસ પહેલા જ ફિનલેન્ડમાં આયોજીત જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથ્લેટીકસ ચેમ્પીયનશીપમાં 400 મીટરની દોડ સ્પર્ધામાં ભારતની બહાદુર દિકરી અને કિસાનપુત્રી હિમા દાસે સુવર્ણચંદ્રક જીતીને ઇતિહાસ રચી દીધો.
7. પરસ્પર નિર્ણય કરીને નક્કી કરવામાં આવતા સહયોગના અન્ય ક્ષેત્રો
આ ઉદ્દેશને હાંસલ કરવા માટેના આયોજન પર આગળ વધવા માટે રાષ્ટ્રીપતિ શ્રી તેમેરની આ મુલાકાત એક અગત્યનો પ્રસંગ છે.
આ ઉપાયોથી આપણું અર્થતંત્ર હવે વિકાસનાં માર્ગે ઝડપથી અગ્રેસર થયું છે.
છેલ્લાં અઢી વર્ષમાં વિક્રમ વૃદ્ધિ
જાગો ગ્રાહક જાગો – આ અભિયાનનાં માધ્યમથી પણ ગ્રાહકોને જાગૃત કરવાનો એક વ્યાપક પ્રયાસ નિરંતર ચાલતો રહ્યો છે.
આ યોજના હેઠળ 10 કરોડથી વધારે કુટુંબોને દર વર્ષે રૂ. 5 લાખનાં મૂલ્યનો આરોગ્ય વીમો પ્રદાન કરવામાં આવશે.
હવે અમારા દેશનાં દરેક ગામમાં વીજળીનો પુરવઠો પહોંચી ગયો છે.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકાની સરકાર તમારું જીવનધોરણ સુધારવા વિવિધ પગલાં લઈ રહી છે, જેમાં 5 વર્ષની રાષ્ટ્રીય કાર્યયોજના સામેલ છે.
તેમણે ગયા વર્ષે બાંગ્લાદેશ દ્વારા નવી દિલ્હીમાં ભારતીય સૈનિકોનાં કરવામાં આવેલા સન્માનને પણ યાદ કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, “ઉસ્તાદ હુસૈન સૈયદુદ્દીન ડાગરનું અવસાન થવાથી દુઃખ થયું છે.
મને આશા છે કે તેનાથી અમને આગળ વધવામાં મદદ મળશે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે, લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118 ટકા રહી અને રાજયસભાની 74 ટકા રહી.
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં અપગ્રેડ કરાયેલા તેઝુ એરપોર્ટનું પણ ઉદઘાટન કરશે.
અલગ-અલગ રમતોમાં આપણા ખેલાડીઓએ આપણા દેશનું નામ ઉજાળ્યું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મન કી બાતની પ્રશંસા પણ થતી રહે છે, આલોચના પણ થતી રહે છે.
આપણુ લોકોથી લોકોનું જોડાણ અને આદાન-પ્રદાન હંમેશા આપણા મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનો પાયો રહ્યો છે.
પછી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામે વેગ પકડ્યો ત્યારે તેમણે તે વિચારોની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી.
જીએસટી લાગુ થવાને પગલે, રાજ્યોની સરહદો પર ભૌતિક અવરોધો દૂર થશે અને તેનાથી લાંબા અંતરના પરિવહનને વધુ વેગ મળશે અને ક્ષમતામાં વધુ વધારો થશે.
v) સુરક્ષા સહકાર પર વિસ્તૃત કાર્ય યોજના વિકસાવવા સંરક્ષણ ક્ષેત્રમાં સંવાદ સ્થાપિત કરવો.
મલેશિયામાં ખાતરના પ્રસ્તાવિત પ્લાન્ટના વિકાસ પર સમજૂતીકરાર (એમઓયુ) અને મલેશિયામાંથી વધારાના યુરિયાની ભારતમાં નિકાસ આવકારદાયક પગલું છે.
તેમણે અખિલ ભારતીય આયુર્વેદ સંસ્થાનની સ્થાપના બદલ આયુષ મંત્રાલયને અભિનંદન આપ્યાં હતાં.
ભારત સરકાર ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓનું સમર્થન પણ કરે છે.
શિક્ષણના ક્ષેત્રમાં, વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટી બનાવવા માટે અને અંકુશોથી મુક્તિ આપવાનું એક મોટું મહત્વનું પગલું ભર્યું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતની “એક્ટ ઇસ્ટ” નીતિમાં વિયેતનામ મહત્વપૂર્ણ રાષ્ટ્ર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે દિવાળીના પછીના દિવસે ગુજરાતીઓનું નવું વર્ષ શરૂ થાય છે.
દુનિયામાં મુસ્લિમોની સૌથી વધુ વસતિ ધરાવતા દેશ તરીકે ઇન્ડોનેશિયાએ લોકશાહી, વિવિધતા અને સામાજિક સમરસતાનું ઉદાહરણ પૂરું પાડ્યું છે.
આ ઉદ્દેશ માટે બંને પક્ષોએ રાષ્ટ્રીય રેલવે અને પરિવહન સંસ્થા (વડોદરા) અને રશિયન પરિવહન યુનિવર્સિટી (એમઆઈઆઈટી) વચ્ચે સહયોગ સ્થાપિત રાખવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
સ્વતંત્રતા પછી લાલ કિલ્લા પરથી પહેલીવાર, આઝાદ હિન્દ સરકારની 75મી વર્ષગાંઠ પર તિરંગો ફરકાવાયો.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવ જીવન માટે પડકારરૂપ દૂષણ બની ચૂક્યું છે.
અત્યારે ભારત આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે સૌથી વધુ પસંદ કરવામાં આવતો દેશ છે.
તેમનું સ્વાતંત્ર્ય સંગ્રામમાંનું અસાધારણ યોગદાન આપણા હદયમાં વસ્યું છે.
અમેમહિલા સશક્તીકરણને પ્રોત્સાહન આપે એવા અનેક નિર્ણયો લીધા છે, જેનાં પર અમને ગર્વ છે.
ગઈ કાલ, આજ અને આવતી કાલનો આવો સુભગ સંયોગ થશે તો યોગને એક નવો આયામ મળશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન હાઈ સ્પીડ જોડાણ મારફતે ઉત્પાદકતા વધારવા પર કેન્દ્રીત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અર્ધકુંભમાં આવનાર ભક્તો માટે એક નવીન અનુભવ સુનિશ્ચિત કરવા શક્ય તમામ પ્રયાસ થઈ રહ્યાં છે.
મા દુર્ગાની પૂજાનો અવસર છે.
સમાજમાં આજે પણ રમતને સમયનો વેડફાટ મનાય છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં થયેલી જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
આ લાઈન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના મુખ્યદ્વાર તરીકે ત્રિપુરાને પ્રોત્સાહન આપશે.
સાથે-સાથે દેશની મહત્વની જવાબદારી એ છે કે, તે પોતાના નાગરિકોની રક્ષા કરે.
આ 12.08.2018નાં રોજ ગૃહ મંત્રીએ કરેલી રૂ. 100 કરોડની સહાયની જાહેરાત ઉપરાંત છે.
હજુ બે દિવસ પહેલાં જ મેં યોગ દિવસ માટે વિશ્વની બધી સરકારોને, બધા નેતાઓને પત્ર લખ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને પોતાના ઘરમાં અથવા આસપાસમાં બિન-સંગઠિત ક્ષેત્રમાં કામ કરતા લોકોની PM-SYM યોજનામાં નોંધણી કરાવવા માટે તેમને મદદ કરવાની અપીલ કરી હતી.
સાથીઓ, આપણી સંસ્કૃતિ અને વેપારનો પારસ્પરિક વારસો ભવિષ્યમાં પણ એટલો જ મજબુત થશે, જેટલો આપણી વચ્ચે ભાવનાત્મક સંબંધ મજબુત થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ બટન દબાવીને પ્રતિમાના વર્ચ્યુઅલ અભિષેકની શરુઆત હતો.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર બરોબર નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
ભારત અને પોર્ટુગલ બંને દેશો લોકો વચ્ચે વાઇબ્રન્ટ જોડાણ ધરાવે છે અને આ જોડાણમાં વધારો થઈ રહ્યો છે.
તેનાથી પૂર્વોત્તર રાજ્યના ફિલ્મમાં રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા મળશે.
