हम अपने 125 करोड़ नागरिकों के सामूहिक संकल्प, कड़ी मेहनत, बलिदान और समर्पण की शक्ति से अवगत हैं।
3. भविष्यवादी प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य का एक दृष्टिकोण प्रदान करती है।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने खेलकर्मियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक उपक्रमों ने आजादी के बाद से राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने कहा कि विश्व यात्रा एवं पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत अब पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
जून 2015 में ही मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब इसने दिन की रोशनी देखी है।
उन्होंने कहा कि वह गरीबों और मध्यम वर्ग के लिए सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
मैं वसंत पंचमी के पवित्र अवसर पर अपने देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही 100% ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी के लक्ष्य को प्राप्त करेगी।
इस समय, अपेक्षाएं और भावनाएं हैं कि एक मजबूत प्रतिक्रिया होगी जो पूरी तरह से स्वाभाविक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों को भी आकर्षित किया जाएगा।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को और आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
इसके तहत सरकार ने एक लाख मकान निर्माताओं को प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, उन्हें अपनी पहचान खोने का नियत है।
जापान प्लस की व्यवस्था ने हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में भी मदद की है।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
हम आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और कट्टरपंथ के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों
सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उन्नति के लिए हर संभव तरीके से अथक प्रयास जारी रखेंगे।
इस कार्यक्रम ने केवल सात महीनों में लगभग दस मिलियन नए कनेक्शन प्रदान किए हैं।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए अपने शासकों को कहने का आह्वान किया।
इस मेट्रो परियोजना में कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
कुछ दिन पहले देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमें हमेशा के लिए छोड़ दिया था।
लेकिन किसी को देश की भलाई के लिए ऐसे कठिन निर्णय लेने होंगे।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
भारत और यूएई दोनों में उनके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में दोनों देशों के संबंधों में एक स्वर्ण काल रहा है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत 10 साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैं
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट रहा।
मैं भारत की इस पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर तक पहुंचाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यूएनसीटीए
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार के अपशिष्ट या गंदगी का जमा होना अशुद्ध माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के तहत विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े रहने के दौरान उनके अनुभवों का सबसे अच्छा उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-बाजार (जीईएम) को अपनाने की गति बढ़ाने का आग्रह
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में पाइप गैस के माध्यम से 10 मिलियन घरों तक पहुंचाना है।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम होती है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
वह बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव में वैश्विक यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत 2 अक्टूबर से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मनाएगा।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया।
उसी अवधि में कालेधन की घोषणा करने की योजना शुरू की गई थी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं दी हैं
वह एक सार्वजनिक बैठक को भी संबोधित करेंगे।
उसके पिता मजदूर और मां मछली बेचने वाली हैं।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
उन्होंने श्री इनामदार के मंत्र की पुनरावृत्ति की।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि दी।
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव शिक्षा की ओर बढ़ना चाहिए।
भारत हमेशा से बौद्धिक क्षमता और उद्यमशीलता के मामले में दूसरों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहा है।
इसीलिए कृषि के विषय में बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
लैंगर का एक साथ हिस्सा लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई।
उनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
63. हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ और आत्मशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा।
1. चिकित्सकों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों के आदान-प्रदान एवं प्रशिक्षण;
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा अभ्यास किया जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री तक पहुंच गया।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमियों के निर्माण के लिए काम करने वाली एक टीम के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जहां सभी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने वाले हैं।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने दो देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंधों को द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाने के अपने
भारत ने स्वतंत्रता हासिल करने के लिए उनके जैसे महान लोगों का योगदान दिया।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
नए दिवालियापन एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलना आसान होगा।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नाममी गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों से उनके द्वारा किए गए कार्यवाही के बिंदुओं पर कार्रवाई करे।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का अवसर नहीं छोड़ते।
उन्होंने कहा कि इस मार्ग तोड़ने वाले फैसले से आम आदमी और व्यापारी को लाभ उठाना चाहिए।
यह अपनी पंक्तियां हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से प्राप्त करती है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देती है, उद्यम
शिकायतों में से अधिकांश सेवा की खराब गुणवत्ता, कनेक्टिविटी और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने से संबंधित हैं।
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
भूकंप जैसे खतरों से जुड़े जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार किए गए मानक और मापदंड
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों की उपस्थिति थी।
आज, तीसरी बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ताओं से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
राज्य सरकार को प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए सभी सहायता प्रदान की जा रही है।
अटल जी के आदर्श नेतृत्व ने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
यदि हम इस विकास को प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के मामले में, आपदाओं से होने वाले आर्थिक और
यूएनसीटीएडी की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया में एफडीआई के शीर्ष गंतव्य में से एक है
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम का गार-लैंड होगा।
स्थानीय स्तर पर विशिष्ट कार्य योजनाएं तैयार और कार्यान्वित की जानी चाहिए।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता
एक नया भारत उभर रहा है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
प्रधानमंत्री ने स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत के प्रयासों से जुड़ा है
यह योजना प्रधानमंत्री आबे और मैंने 2015 में वाराणसी की यात्रा पर एक साथ की थी।
61. हमारा संकल्प है कि हम ऐसे भारत का निर्माण करें, जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित इसके इंटरफे
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते स्वाभाविक रूप से हमारे पास आता है।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा
आयुष्मान भारत योजना के तहत भारत सरकार और बीमा कंपनियों ने संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति
और इसलिए स्वच्छ भारत मिशन  स्वच्छ भारत की खोज  देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ी हुई है।
उन्होंने कहा कि इन महान कारकों के लिए निकट समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
उनका निर्बल साहस प्रेरणा का स्रोत है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जीएसटी हाल ही में शुरू किया गया है।
प्रधानमंत्री राजपथ के लॉन में इस अवसर पर स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-ग्रीहप्रेष का वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
उनके पास अद्वितीय ताकतें और अंतर्दृष्टि भी हैं।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्न' या
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश के अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है।
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
इन किलों की सुरक्षा मराठा नौसेना की जिम्मेदारी थी।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को प्रोत्साहित और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़े।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
स्वच्छता क्षेत्र में उपलब्धियों के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
स्टार्ट-अप को तीन साल के लिए आयकर छूट दी गई है।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढा
वास्तव में, हम अब उस समय से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने एशियाई सदी कहा है।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति इस तरह होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में हैं।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा
एक सार्वजनिक सभा में बोलते हुए, उन्होंने पानी को प्रकृति से एक पवित्र भेंट बताया।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की।
यह एक दृष्टि है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
• अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों के अपनाए जाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव होंगे।
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
उसका निधन दुखद है।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय त्रिवर्ण को आम आदमी के करीब लाया।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
उन्होंने कहा कि लोक अदलाती न्यायपालिका में मामलों की लंबितता को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
प्रधानमंत्री 425 किलोमीटर लंबी झांसी-मणिकपुर और भीमसेन-खैरार रेलवे लाइनों के दोगु
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सि
राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं
प्रधानमंत्री ने दिन भर में असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड के राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक बेंचमार्क के लिए भारत की खोज का संकेत है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस 2018 की वैश्विक मेजबानी करने पर गर्व है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के वास्तुकार थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
दरअसल, मई 1857 को न केवल एक मामूली ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था बल्कि यह हमारे आत्मसम्
उन्होंने कहा कि पृथ्वी माता को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के अपने मार्ग में भारत अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक इजरायल को भी गिनता है
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में रह को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक बड़ी जनसभा में प्रधानमंत्री ने 'न्यू इंडिया' की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और ताकत के साथ सभी विपत्तियों से लड़ना शुरू किया।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस विजन को पूरा करने के लिए काम किया
सुलागीति नरसममा एक सुशांत थीं, जो गर्भवती महिलाओं को प्रसव के दौरान सहायता करती थीं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर मिलता
माननीय अध्यक्ष, सदन और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं!
भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश 2015-16 में उच्चतम स्तर पर था, ऐसे समय में जब वैश्विक एफडीआई में गिरावट आई है।
बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ हमारी जरूरतें और ताकतें एक-दूसरे की पूरक हैं।
यहोवा के वचन का पालन करने से हमें शांति मिलती है
2. मानव संसाधनों के विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
इसकी स्थापना के 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों को लाभ पहुंचा है।
रेल अब देश की परिवहन जरूरतों को पूरा करने में बहुत बेहतर तरीके से योगदान दे सकती है।
कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का मामला है।
इस अवसर पर एक उत्साहजनक सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी में आज का माहौल, एक सदी पहले च
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
चीनी गन्ने के किसान इस बात से खुश हैं कि इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना बढ़ गया है।
आज की शुरुआत में मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की थी।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा देते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
उन्होंने यह भी कहा कि खेल व्यक्तित्व को विकसित करने, आत्मविश्वास बढ़ाने और समग्र विकास में मदद करता है।
अफगानिस्तान के इस्लामिक गणराज्य के राष्ट्रपति महामहिम डॉ. मोहम्मद अशरफ घानी का 14 और
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रिफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना की योजना के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
सेना आतंकवादियों और उनके बंदरगाहों को नष्ट करने का संकल्प ले रही है।
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों को साझा करना चाहूंगा।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
17. उन्होंने राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में बाजार से जुड़ाव होगा।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आसपास के लोगों और उनकी सेवा करने वाले लोगों के साथ संपर्क बनाने के लिए प्रोत्साहित किया
हम नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
योग के आसन और सांस लेने का अभ्यास करते हुए हम स्वस्थ होने के अलावा कई बीमारियों से भी बच सकते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और हाशिए पर पड़े वर्गों को अधिकतम लाभ प्रदान करने पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
हम निश्चित रूप से इन पर विचार कर सकते हैं यदि वे हमारे देश के हित में हैं।
उन्होंने दिखाया है कि यदि लक्ष्य निर्धारित किए जाने के बाद मनोबल और दृढ़ संकल्प के साथ, निर्धारित लक्ष्य निश्चित रूप से प्राप्त किए जा
वैसे भी उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में एक ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
अब, हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
अगले कुछ दशकों में दुनिया के अधिकांश नए बुनियादी ढांचे हमारे क्षेत्र में आएंगे।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर शिक्षक बना रहता है।
• आपसी सहयोग के पहचाने गए क्षेत्रों में सुरक्षित और सतत बुनियादी ढांचा और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
जीडीपी के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण लगातार घट रहा है।
14. सहयोग के अन्य किसी भी क्षेत्र पर जो आपसी निर्णय हो सके।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असा
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
एक विचार को वास्तविकता में बदलना उनका बल था।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
आप भी एक ही खादी एंड हैंडलूम स्टोर में इस मेगा सेल से संतुष्टि की भावना से खुश महसूस कर रहे होंगे।
पोषण माह के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति विकसित हुई है, उसे ध्वज नहीं झोंका जाना
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से भी मिलने का अवसर मिलेगा।
उन्होंने कहा कि यह संकेत है कि आज भी दुनिया गांधी के आदर्शों के प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
उर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुत में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की सबसे महत्वपूर्ण भूमिका है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
राष्ट्रपति मून के पिछले नवंबर में अयोध्या में आयोजित दीपलोक महोत्सव में प्रथम महिला को अपने विशेष प्रतिनिधि के रूप में भेज
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि मानव दुःख को कम करना सबसे बड़ी सेवा है।
अब नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
• रणनीतिक साझेदार और समुद्री पड़ोसी के रूप में दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को और मजबूत करने के महत्व
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
शुरू करने से पहले, मैं आप लोगों के साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा
उन्होंने कहा कि जिला खनिज फाउंडेशन गरीबों और आदिवासियों की बड़ी मदद करेगा।
प्रतिनिधिमंडल ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर बातचीत की।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
हमारा घरेलू बाजार टुकड़ा टुकड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए लाभार्थियों ने जन औषादी केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सभी जानते हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
देश भर में लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
साथियों, सबक साथ  सबक विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए नए साल की पूर्व संध्या पर सरकार लोगों के
15 अगस्त 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगल में त्रिकोणीय रंग का अनावरण किया।
इनमें से एक लाख लोग अकेले हीरा उद्योग में हैं।
iv) मातृ, बाल तथा नवजात स्वास्थ्य;
इस धनराशि का उपयोग सड़कों, राजमार्गों, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रख
दोनों पक्षों ने अंतरराष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कर्मियों के प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और कठिन उद्देश्यों
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री विशेष प्रार्थना करेंगे।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने स्मारक के लिए काम करने वाले सभी को बधाई दी।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का मजबूत समर्थक है।
दिवाली के बाद से ही हमारे देश में एक ऐतिहासिक शुद्धिकरण अनुष्ठान हुआ है।
उन्होंने कहा कि 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं को इस तरह से गति दी गई है।
हम अपने साझा प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतरराष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एकजुट हैं।
इस उद्देश्य से हमने व्यापक कानूनी सुधारों की शुरुआत की है।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और भविष्य की पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी का योगदान बताया।
दोनों पक्षों ने प्राथमिकता के आधार पर INSTC मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने के लिए प्रयास करने पर सहमति
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि क्षेत्र में किसानों की उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उनकी उपलब्धि और भी खास है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में बड़ी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना दिया है।
उन्होंने केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया कि वह 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांव
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
जब सभी पक्ष राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भारत के विकास के बारे में भी अपनी आशावाद साझा की है।
हमें इस सोच को बदलना होगा।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
सीईओ नीति आयोग द्वारा प्रस्तुत प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स साझे
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बासु के शोध और प्रचार को प्रकाशित करने में मदद की।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच होनी चाहिए।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल
दो दिन बाद हम शास्त्री जी की जयंती का जश्न मनेंगे।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में अब सकारात्मक गति देखी जा रही है।
इस प्रकार देश के सभी वर्गों और क्षेत्रों को लाभ होगा।
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं इस दुख और दुख के समय में।
यह किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को छह महीने की पूर्व लिखित सूचना देकर समाप्त किया जा सकता है।
आपका काम सरकार और करदाता कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
सुप्रीम कोर्ट द्वारा जलिकाट्टू पर लगा प्रतिबंध चर्चा के लिए आया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
मुझे यकीन है कि हम सभी एक दूसरे के अनुभव और विशेषज्ञता से लाभान्वित होंगे।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत तरीके से
उन्होंने कहा कि भारतीयों के उन पर विश्वास को कम करने की कोशिशें भी की गई।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन  खाद्य एवं कृषि संगठन  FAO द्वारा दिया जाता है।
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
भारत की इस महान परंपरा पर हम सभी के लिए गर्व होना स्वाभाविक है।
उन्होंने मधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता को प्राप्त करने से रोक रहे थे।
यह भुगतान किसानों को चीनी मिलों के माध्यम से सुनिश्चित किया गया था।
गुजरात के अहमदाबाद में करीब 55 हजार लोगों ने योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
बेशक, यह पूरी तरह से संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आरामदायक काम करेंगे।
द्वीप समूह की पारिवारिक और सामूहिक परंपराओं के बारे में उन्होंने कहा कि यह वर्षों से भारतीय समाज की ताकत रही है।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह सिर्फ औद्योगिक परिवर्तन नहीं है बल्कि यह सामाजिक परिवर्तन है।
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
मैं पीड़ित के परिवारों के साथ सहानुभूति व्यक्त करता हूं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
संसद का यह मानसून सत्र हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में बंद किए गए बड़े धनराशि का इस्तेमाल गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और ब्लाइंड क्रिकेट विश्व कप में शानदार जीत दर्ज की।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
उन्होंने कहा कि यह भी जिम्मेदारी है कि हम सावधानी रखें और जितना संभव हो उतना पानी बचाएं।
हवाई अड्डे को उदान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए इसे पुनः सुसज्जित और नया टर्म
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि किसान Sampada Yojana से खेत से लेकर बाजार तक आपूर्ति श्रृंखला को मजबूत करने में मदद मिल रही है और आधुनिक कृषि बुनियादी
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की जरूरत है।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
परीक्षा स्वयं ही एक सुखद अवसर होना चाहिए।
योग का अभ्यास करके एक एकता की भावना पैदा होती है - मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
स्वच्छ भारत मिशन में इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए अब परियोजना 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान' शामिल है।
निवेशकों के लिए इसमें बहुत बड़ी अप्रयुक्त क्षमता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
यूपी के ईताह जिले में हुई त्रासदी से परेशान।
दिवाली के दौरान खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई।
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई जान और विनाश से दुखी।
इस मंत्र के साथ प्रगति करें।
घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर निकलना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना है
वह शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में, अखिल भारतीय रेडियो भी रचनात्मकता और कल्पना की अनगिनत नई छव
योग फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीत
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए प्रशंसा की।
प्रधानमंत्री ने हाल ही में इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जानों
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवाओं को कभी भी धोखा नहीं दिया जाएगा।
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान एवं विकास संस्थानों और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक
एटीएम और बैंक से निकासी पर कुछ सीमितियां भी बहुत ही कम अवधि के लिए रखी गई हैं।
केंद्र स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव सहायता प्रदान करता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
हाल ही में मैं नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन् नति मेला में गया था।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाया था।
मुझे यकीन है कि आप स्पष्ट रूप से याद करते हैं कि पिछले कई महीनों से, नौसेना की एक टीम जिसमें छह महिला कमांडर शामिल
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों की शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
किले हमारी विरासत के प्रतीक हैं।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में है।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से इसका पूरा हो रहा है।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश के बीच क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से
स्वतंत्रता के इन चाहने वालों ने असीम यातनाएं झेलनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि आरध-कुंभ यह दिखाएगा कि न्यू इंडिया में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा बल्कि खेल के
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री के विजन के अनुरूप, यह पांचवां भारतीय विज्ञान
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों के लिए गुणवत्ता उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण
इस उद्देश्य से प्रधानमंत्री की बातचीत में मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाया जाएगा।
हमारी ओर से हम निश्चित रूप से जापानी निवेश की अधिक आवक चाहते हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन इस बात पर विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
शोक में मारे गए परिवारों के साथ हमारी एकजुटता।
जयललिता जी नागरिकों से जुड़ेंगे, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर रहने वालों के कल्याण के लिए चिंता हमेशा
उन्होंने कहा कि अब महिलाओं को अतिरिक्त आय अर्जित करने का अधिक अवसर है, क्योंकि खाना पकाने पर खर्च किए जाने वाले समय में कमी
ऐसे अवसरों का आकार है जो उपयोग करने के लिए इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी से दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी क्षेत्र को जोड़ना होगा।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
इसलिए, भारत में निर्माण, भारत के लिए निर्माण और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने का रणनीतिक महत्व पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
भारत ने कई महान हॉकी खिलाड़ियों का उत्पादन किया है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका की मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बने रहेगी।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयन्ती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
उनके अग्रणी और सामाजिक सुधार पर निरंतर जोर देने से वंचितों को बहुत मदद मिली।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभ उठा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठरोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठरोग को खत्म करने का प्रयास महात्मा
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधनों को अल्पकालिक प्रशिक्षण;
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को अपनी महान विरासत को गर्व और विश्वास के साथ दुनिया के सामने पेश करना चाहिए।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दि
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व दर्शाया गया है।
समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
(vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर दिया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास और अपनी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके लिए हम अपने प्रशासनिक व्यवस्थाओं की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
उन्होंने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से जुड़े विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण भी किया।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के समारोह में एक बड़े समारोह को संबोधित किया।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हैलीमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य बाढ़ से उत्पन्न चुनौतियों से और भी मजबूत होकर निपटेंगे।
मैं और भी कई शानदार सफलताओं की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
कृषि के लिए पानी की निरंतर उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटे के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे पूरी की गई।
उसी दिन भारत जापान बिजनेस प्लीनरी आयोजित की जाएगी।
जब से परिषद का गठन पचास साल पहले हुआ था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से कदम उठाए हैं।
भारत की विकास आवश्यकताएं बहुत बड़ी और पर्याप्त हैं।
लेकिन यह केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी है,
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर चर्चा की।
हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए पर्याप्त अवसर मिलेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का श
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने वाले सभी लोगों का धन्यवाद किया और परियोजना के लिए इसकी खरीद की अनुमति दी।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
देहरादून से दुबई तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के
इन्हें पोषण से समृद्ध और जलवायु से बुद्धिमान फसल कहा जा सकता है।
आज हम एक-दूसरे से जुड़े हुए दुनिया में रहते हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
यह क्रय शक्ति समानता के मामले में तीसरा सबसे बड़ा है।
रणनीतिक भागीदारी
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को उस जमीन का भी स्वामित्व दिया जा रहा है जिस पर घर बनाए जा रहे हैं
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा विकास के लाभ लोगों तक पहुंचने को सुनिश्चित करना है
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
मैं यह भी कह रहा हूं कि एशिया के उदय में भारत और जापान की बड़ी भूमिका होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में होने वाली घटनाक्रमों से
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
मैं इस संस्करण के 15 भागीदार देशों का विशेष रूप से स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
हम आज यहां इस विश्वास के आधार पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
उन्होंने कहा कि यदि अमेरिका मजबूत हो जाता है तो भारत इसका स्वाभाविक लाभ उठाएगा।
महिला लाभार्थी ने यह भी बताया कि स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में कैसे सकारात्मक बदलाव लाया है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग भारत में किया गया तो इससे लाभ होगा।
यदि हमारे परिवार में बच्चे खेल में रुचि रखते हैं, तो उन्हें अवसर दिए जाने चाहिए।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले
प्राइम ने छात्रों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए पूरक बनाया और उन्हें ऐसे और आविष्कार करने के लिए प्रोत्साहित किया।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
बैंकों से डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए चालू पूंजी ऋण को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्रयास करने का आह्वान किया।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहल के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
यहां तक कि आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार द्वारा कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की जरूरत है
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
दोनों देशों के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देश अपनी साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हैं।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिरीज़ेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में लगभग 1.20 करोड़ रुपये फाउंडेशन को दिए गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब उसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
इस बातचीत के दौरान चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "यह स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में बिहार
वह कहते हैं कि परीक्षाओं के दौरान माता-पिता की अहम भूमिका होती है।
स्वच्छता उच्च सेवा आंदोलन का उद्देश्य स्वच्छता के प्रति जन सहभागिता बढ़ाना है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हर बार की तरह, मुझे भी बहुत से पत्र, ईमेल, फोन कॉल और टिप्पणी आपके द्वारा मिली है
7. उप-केंद्र के स्तर पर मध्य स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमताओं
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना अपनाई है।
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
उन्होंने कहा कि आईटीआई से द्वीप के युवाओं को कौशल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
उसका खेल हम सभी को बहुत गर्व करता है।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा एक स्थायी और हरित तरीके से करें।
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए
जो लोग इस विषय पर विचार कर रहे हैं, मैं उनसे वादा करता हूं कि हम भारत में निर्माण को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण भूमिका है।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन के विकास, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योग
उन्होंने न्याय तक पहुंच में आसानी के लिए कई अन्य कदम उठाए गए।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
आज भारत कई बड़े परिवर्तनों के रास्ते पर है।
उन्होंने एनआरआई समुदाय से भारत दर्शन के लिए भारत आने के लिए कम से कम पांच विदेशी परिवारों को हर साल प्रोत्साहित करने का भी
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों का निर्माण मिशन मोड में किया गया था।
इनमें पश्चिमी समर्पित मालवाहक गलियारा और चार धाम महामर्ग विकास पर्योजन शामिल हैं।
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफग
सिटी गैस डिस्ट्रीब्यूशन घरों, औद्योगिक एवं वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की
एक प्रकार से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी है।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को एक उत्कृष्ट बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि श्रम बल में नए प्रवेशकर्ताओं के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता को हमारी एक्ट ईस्ट पॉलिसी और दक्षिण कोरिया की नई नीति के बीच सामंजस्य से
एक प्रकार से पूरे भारत को उनके आशीर्वाद मिले।
हम जानते हैं कि आम आदमी को प्रगति और समृद्धि के फल कैसे वितरित किए जाएं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
ऐसे प्रयासों के कारण हमने ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 142 से 77 तक काफी सुधार किया है।
अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से 146 मिलियन से अधिक लोगों को प्रत्यक्ष नकदी अनुदान प्राप्त हो रहा है।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग ध्यान केंद्रित करने में मदद कर सकता है।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
ये भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों का जीवित प्रमाण हैं।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता बनी हुई है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'पादरी दिवस' मनाया।
भारत सहित 71 देशों ने इसमें भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
इन उपायों ने भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि की है।
इस वर्ष 2 अक्टूबर का विशेष महत्व है।
आपकी महामहिम की यात्रा हमें इस संबंध को आगे बढ़ाने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई को देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि 2017-18 की चौथी तिमाही में भारतीय अर्थव्यवस्था में 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से वृद्धि हुई है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र में एक नई शुरुआत बताया।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में अपने इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
धन्यवाद, नंद्री.
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह और आमंत्रण के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को खुद को जल्दी से व्यवस्थित करने में मदद कर रहा है और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से दूर न जाने का आग्रह किया।
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी थी।
इस समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्षों और वनों का आवरण भी एक प्रतिशत बढ़ गया है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग
उन्होंने कहा कि जीएसटी सहकारी संघवाद का एक उदाहरण है।
प्रधानमंत्री ने रेल, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि भारत भी इसमें बहुत बड़ा योगदान देगा।
अनुमानित दैनिक ईंधन बचत 27 लाख रुपये है।
श्रम लागत में कमी, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाती
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
भारत स्टार्ट-अप और नवाचारों का केंद्र बन गया है।
अगले दो महीनों में हम आम चुनावों की उछाल में व्यस्त रहेंगे।
अंतिम मील की सेवा में सुधार के लिए हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी अपेक्षित परिणाम प्राप्त कर सकते हैं जब विवादों का प्रभावी और कुशल समाधान तंत्र हो।
युवा मामलों में सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं के आदान-प्रदान, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति निर्माण के प्रभ
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे।
अधिकारियों ने चक्रवात के बाद हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम किया है।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
वे सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा
2018 में हमारी वृद्धि दर 7.4 प्रतिशत होने का अनुमान है।
उन्होंने कहा कि समुद्री दीवार के निर्माण का काम पूरा होने के बाद कार निकोबार द्वीप की रक्षा में मदद मिलेगी।
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने डबल टैक्सिंग एवायडिंग समझौते को संशोधित किया था।
भारत न केवल खेल के क्षेत्र में बल्कि अब तक अज्ञात क्षेत्रों में भी नए रिकॉर्ड स्थापित कर रहा है।
जलिकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में उप-विचार है।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर संक्षिप्त यात्रा की।
लोकतंत्र के रूप में हमारे पास समान मूल्य हैं।
भारत के लिए वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक गैर-प्रसार को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
पहले 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहले 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से आए हैं।
153 मीटर ऊंचाई पर स्थित यह गैलरी एक बार में 200 आगंतुकों तक की जगह ले सकती है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता दिखाई है।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
इस अवसर पर उन्होंने रामायण पर एक डाक टिकट जारी किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पढ़ने का दिन घोषित किया है।
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपने जीवन मंत्र बनाने की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी को खत्म करने के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण की मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
सामान्य एनसीडी के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक स्क्रीनिंग सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया को आश्चर्यचकित कर रहा है।
इसी भावना के साथ मैंने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में वंशी गुजरात नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हमारे उन सैनिकों को श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा
यह देश भर में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
वर्तमान में पूरे ग्रामीण भारत में लगभग पांच करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्व-सहायता समूह हैं।
एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें अपने राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
जाहिर है, इसे लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
सबसे पहले मैं आचेल में हाल ही में हुए भूकंप के कारण हुई जान गंवाने पर अपनी हार्दिक संवेदनाएं
प्रधानमंत्री ने इसे ऐतिहासिक दिन बताया और देश के 42 करोड़ असंगठित क्षेत्र के मज़दूरों को पीएम-एसवाईएम योजना समर्पित
और अब ईद का त्योहार यहाँ है।
मैं सभी राजनीतिक दलों के उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया
जीएसटी जैसी पहल और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदार कारोबार करने में मदद की है।
यह समय आ गया है कि इस पर गंभीरता से विचार किया जाए और बहस की जाए।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास समानता संभव हो
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत के लिए पानी की कल्पना की गई है।
उन्होंने आज शुरू किए गए अन्य विकास परियोजनाओं से मिलने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्र
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
बिहार की प्रगति के लिए कप्तान निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
हमारे सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से कीमती धातुओं, खनिजों,
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, तो मन की बात में भी
सभी को दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका की याद है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए एक ही दृष्टिकोण का पक्ष रखते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के चालता है दृष्टिकोण को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए बादल स
2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद, पांच सबसे बुरी तरह प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए।
हमने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि जल और संसाधनों के उपयोग की दक्षता, जल संरक्षण और शुद्धीकरण, कृषि में उत्पाद
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10% आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए एक वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
दोनों पक्षों ने एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमति व्यक्त की।
इन सभी महान पुरुषों ने भारत में व्यापक यात्रा की।
परियोजना की शुरुआत के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके आगे विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
खाद्य सुरक्षा एवं मानक प्राधिकरण भारत यह सुनिश्चित करने में लगे हुए है कि भारत में बने प्रसंस्करण किए गए खाद्य पदार्थ वैश्विक गुणवत्ता मान
उन्होंने स्वच्छ और जीवंत गंगा नदी के महत्व पर बल दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलाकुरिंजी का एक फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिल
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार इसे बनाया जाए।
ऊर्जा के उपयोग में दक्षता की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले करोड़ों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना की
सरकार ने अनेक परिवर्तनकारी पहल की हैं।
उन्होंने कहा कि आज आईपीपीबी का शुभारंभ इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक और कदम है।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन तथा उनके संबंध में सूचनाओं का आदान
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से कदम उठा रहा है।
सरकार ने देश में अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली तक पहुंच नहीं है।
बैठक में आर्थिक विषयों पर ध्यान देने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना निश्चित रूप से शांति, एकता और सद्भावना के इन मूल्यों को और मजबूत करने में सहायक होगा
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफ
भारत से बाहर जाने वाला पर्यटन दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सोमवार को पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस, बिजली, नवीकरणीय ऊर्जा और आवास सहित प्रमुख बुनियादी
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों में आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया
वह समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
आपदा प्रतिरोधक बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं।
मैं खुद भी इस चुनाव के दौरान उम्मीदवार बनूंगा।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
निःस्वार्थ सेवा में लगे इन डॉक्टर मित्रों का समर्पण वास्तव में प्रशंसा के योग्य है।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
अन्य अर्थव्यवस्थाओं का निरंतर और तेजी से विकास उत्पादकों के हित में है।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर देश को कभी लाभ नहीं पहुंचा सकता।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधान मंत्री किसान सम्पदा योजना' शुरू की है।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम 5 बजे से सुबह 11 बजे तक बदल दिया।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां भ्रष्टाचार और nepotism से कोई समझौता नहीं करेगा।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उन्होंने कहा कि इस प्रतिमा से इस क्षेत्र के लिए काफी पर्यटन के अवसर पैदा होंगे।
इस अवसर पर नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लैंबा उपस्थित थे।
हमें यह मंत्र मिलता है कि समाज भक्ति और भक्ति के माध्यम से अंधविश्वास से लड़ सके।
यह देखा जा सकता है कि अपेक्षाकृत कम उम्र में भी यह स्थिति सामने आ रही है।
60. हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाने का है, जो युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान
यदि आप ज्ञान का लक्ष्य रखते हैं तो आप स्वयं ही अधिक प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था।
देश भर में फैलने वाली प्रेम और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
इस वर्ष पहली बार त्रि-सेवा अभ्यास INDRA2017 होगा।
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग उपभोक्ता हैं।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इस संदर्भ में मैं इस पहल के लिए एफएसएसएआई को हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने त्रिगुट तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निरंतर भागीदारी करके अपने लोकतंत्र को और मजबूत करने के लिए अपनी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पर्यावरण सहयोग पर भारत और फिनलैंड के बीच सहयोग पर समझौता
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक महत्वपूर्ण कारक है।
व्यापारिक उपायों पर आज हस्ताक्षरित समझौता हमारी व्यापारिक साझेदारी को और मजबूत करेगा।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय ओबेलिस्क, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा
उन्होंने कहा कि अमूल का ब्रांड विश्व स्तर पर जाना जाता है और यह विश्व स्तर पर प्रेरणा बन गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
मैं आपसे पूरी तरह आग्रह करता हूं कि इस पहल में शामिल हों।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
विविधता उत्सव की मांग करती है, न कि संघर्ष की।
सबसे पहले, विकास के सभी क्षेत्रों में आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाया जाना चाहिए।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
उन्होंने भारत की 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की प्रतिबद्धता को याद किया।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10 व 12 वें मानक की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है।
ऐसा करने से एक नए भारत के निर्माण में बहुत मदद मिलेगी।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाई 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधा
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने कवाराती और कन्याकुमारी के लोगों से बातचीत की।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादि
इस बदलाव से भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी नावें ले जाने की ज़रूरत है।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और मैं विशेष रूप से आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाओ
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयासों से हमें अपने
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है।
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
इस साल जून में हमने अपनी एफडीआई व्यवस्था को और ढील दी है।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना में भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह लॉन्च करेगा।
• राष्ट्र को लूटने वालों के साथ खड़े होकर राष्ट्र कुछ भी नहीं कमाएगा।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में पीएमओ, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल लाभार्थियों की खुशी समारोह में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
इस अभियान के अंतर्गत पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना इस में निहित है।
यह पारंपरिक कैलेंडर प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारे संबंध को दर्शाता है।
हम सेंदाई ढांचे को लागू करते हुए क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करेंगे।
बच्चों को लिफ्ट लेने के बजाय सीढ़ियों पर ले जाने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र स्नान के बाद भक्तिपूर्ण अक्षयवत का दर्शन कर पाएगा।
9. प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण स्वास्थ्य संकेतकों और अन्य उद्देश्यों सहित महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं।
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
हम 2001 में इस दिन हमारे संसद पर हुए निंदनीय हमले के दौरान शहीद हुए लोगों की बहादुरी को स
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
पार्टी और सरकार में एम वेंकैया नायडू गरू के साथ काम करने की यादें मेरे मन में भरती हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
पढ़ना व्यक्ति की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
उन्होंने कहा कि आज के समारोह में उपस्थित अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है, भले ही उन्हें अक्सर नकारात्मकता के माहौल में कार्य करना पड़ता
•अग्रणी प्रौद्योगिकी और कुशल मनुष्यबल के माध्यम से भारत परिवहन क्षेत्र में वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार बड़ी संख्या में नौकरियों के सृजन का कारण बनेगा।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
कुछ ही समय में, 'बेटी के साथ सेल्फी' न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट-अप क्षेत्र में अपनी छाप बना रहा है।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
बिलाल बहुत कम उम्र में बुद्धिमान है लेकिन स्वच्छता से जुड़े हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और यूएई जैसे
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के प्रसार के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी को साथ ले जाने की संस्कृति भारत को अन्य देशों से अलग बनाती है।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
यह हम सभी के लिए खुशी की बात है कि आज अरुण जी भी ठीक होने के बाद हमारे बीच हैं।
हमने अपनी ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जुगनाथ पीबीडी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
उन्होंने कहा कि भविष्य में तेजी से विकास के लिए उच्च गति वाले गलियारे क्षेत्र होंगे।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए तंत्र बनाएँ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज और लंबवत दोनों तरह से बढ़ने की है
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
समय के साथ-साथ इस तरह की घटनाएं अधिक लोकप्रिय हो गईं।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई के साथ पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मित्रता है।
यह अपनी वास्तविक क्षमता का एहसास कर रहा है और लोगों की आकांक्षाएं रिकॉर्ड गति से पूरी हो रही हैं।
मुझे उम्मीद है कि इस नए पाठ्यक्रम से इस पेशे में शामिल होने वाले नए आकांक्षी लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत किया जाएगा।
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री ने विशेष प्रार्थना की।
मकरसंक्रान्ति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
वे पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र विद्युत संचरण को मजबूत करने
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
भारतीय युवा अपने भविष्यवादी और आउट-ऑफ-द-द-बॉक्स सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित करते हैं।
इस समझौता ज्ञापन पर 31 मई 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
मैं पूरी टीम और समर्थन कर्मचारियों को पूरे देश की ओर से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
गुजरात के नरमाड़ा जिले के केवड़िया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे के पूरक हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव निकट आ रहे हैं।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया गया।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
जब रजनी ने अपने पिता के पास जाकर मुक्केबाजी सीखना चाहती थी, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया और जो भी संसाधन
ऊर्जा के क्षेत्र में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
भारत के पास तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक दूसरे के साथ सहयोग करने का वादा किया।
समझौता ज्ञापन जुलाई 2017 में समाप्त हुआ था।
इस बातचीत में विभिन्न स्व-सहायता समूहों के प्रतिनिधित्व वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उन्होंने कहा कि भारत में कई संतों, दृष्टांतकों का निवास रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसे सुधार दिया है
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
इस वर्ष देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
लोगों ने उसे बता दिया कि चक्रवात के कारण उन्हें कितनी मुश्किलें आ रही हैं।
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े सभी मुद्दों का शांतिपूर्ण और संवाद के माध्यम से समाधान करने का आह्वान किया।
हाल के रुझानों से पता चलता है कि हांगकांग और सिंगापुर जैसे एशियाई केंद्र मध्यस्थता के पसंदीदा
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
उन्होंने विशेष रूप से कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में अभिनव दृष्टिकोणों का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं सदी में युवा भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएंगे।
सचिव कार्टर ने इस वर्ष जून में हुए निर्णयों और समझ-बूझों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति पर प्रधानमंत्री को जानकारी दी
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत के लिए एफडीआई का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
अपने काम के ज़रिए उसने स्वच्छता और मानवता की सेवा के महत्व का संदेश दिया।
यह काला धन के खिलाफ हमारी लड़ाई का परिणाम है।
ऑपरेशन के दौरान थाईलैंड की नौसेना के एक नाविक ने अपनी जान दे दी।
26 जनवरी को हमारे गणतंत्र दिवस को देश के हर कोने में हम सभी ने खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी और परिणाम तेजी से प्राप्त करेगी
हमें बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी को गहरा करने का यह अवसर मिलने पर प्रसन्नता हो रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथ का मुकाबला करने के तरीकों पर भी चर्चा की।
आज वीर सावरकरजी की जयंती है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
उन्होंने कहा कि इससे गरीबों को उच्चतम गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं उपलब्ध होंगी।
16 हजार किलोमीटर से अधिक गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और अतिरिक्त 11 हजार किलोमीटर का निर्माण चल रहा है।
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिले-जिलों में नकली संसदों का आयोजन करने का
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के उत्पादन में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
इस अवसर पर मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को Give-It-up अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूं।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यापार मेरे सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों और समितियों के माध्यम से
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस उपलब्ध कराने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
मेरे पास उनके साथ अनगिनत अच्छी यादें हैं।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या चाहे वह सूर्य की रोशनी से गाए जाने वाले रेगिस्तान क्षेत्र
आसियान क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध असाधारण रूप से अच्छे हैं।
आमतौर पर जब लोगों के आंदोलनों का उद्भव होता है, तो जनता और सरकार आपस में झगड़ती रहती है।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव समर्थन का आश्वासन दिया है और
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, साम्यवाद से मुक्त करने और 2022 तक अपने स
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की
हमारा लक्ष्य एक ऐसा संबंध बनाना है जो हमारी साझा प्राथमिकताओं को दर्शाता हो और हमारे लोगों के बीच स्थायी बंधन को रेखांक
योग ने इस बार भी एक विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
ईरान राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंचना जारी रखेगा।
उनके निधन से दुखी।
उन्होंने हमेशा से ही अपने देशवासियों की पूरी मदद के लिए तूफान, चक्रवात, बाढ़ और जंगल की आग जैसी प्राकृतिक आपदा
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में आयोजित एससीओ राज्य परिषद के प्रमुखों की बैठक में भारत
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्य जोड़ने के मामले में, एक निवेशक को एक बड़े घरेलू बाजार आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई भीम ऐप और रूपई कार्ड के साथ भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए कनेक्टिविटी जरूरी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना होगा।
इसी Kranti Mandir में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट तक मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने प्राणों का बलिदान देने वाले शही
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध भरी हुई है।
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
उन्होंने संवैधानिक, कर और कंपनी मामलों पर गौहटी उच्च न्यायालय में अभ्यास किया।
17. सभी राज्यों में वैक्सीन के बास्केट का विस्तार करने का प्रस्ताव।
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
मुझे उम्मीद है कि अधिकतर समय में हर स्तर पर अधिकारों पर जो जोर दिया जाता है, वह नागरिकों के कर्तव्यों पर
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूं।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
इन शॉर्टकटों से अन्यायपूर्ण साधनों का उपयोग किया जाता है।
कोई सोच सकता है कि उसकी मानसिक अवस्था कितनी कष्टप्रद होगी यदि उसकी दुनिया इतनी कम उम्र में ही टूट जाए!
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
कर्नाटक और तमिलनाडु में कैवरी नदी के जल वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप जो स्थिति सामने आई है, वह दुखद
फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
वह तब एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाया जाएगा जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगा
उन्होंने कहा कि इन उपसमूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
मुझे मध्य प्रदेश के अमरकांतक में कल दोपहर नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के अवसर पर कार्यक्रम में शामिल होने का
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क में चार वर्षों में लगभग दोगुना वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
भारत ने लंबे समय तक इंतजार करने के बाद रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रियां चल रही हैं।
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी बढ़ रही है।
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
पईका विद्रोह (पाईका बिद्रोहा) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया
एक सार्वजनिक बैठक में प्रधानमंत्री रेलवे कोच रिफर्बिशिंग कारखाना, सोनपत की स्थापना के अवसर पर एक पट्ट
जीएसटी सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
यहां तक कि एक आम आदमी भी इस जगह पर जाने पर एक अनोखी डाइविंग भावना प्राप्त करता है।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रनिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानक बनाया
एनडीआरएफ की 57 टीमें, जिनमें लगभग 1300 जवान और 435 नावें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्यों के लिए तै
इतना ही नहीं, हम नवीकरणीय ऊर्जा का छठा सबसे बड़ा उत्पादक भी हैं।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, राज्य सरकार के अन्य वरिष्ठ मंत्री और शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ शामिल
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं कि वह हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए अथक प्रयास करता है।
व्यक्ति दिवसों के लिए कोई भी अतिरिक्त अनुरोध राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार माना जाएगा।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी हमेशा याद रहेगी।
मैंने लोगों से अपील की कि उन्हें एक फूलदान के बजाय एक किताब दी जाए।
जल्द ही 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
कुछ दिन पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैम्पियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और एक
(vii) सहयोग के अन्य सभी क्षेत्रों पर जो आपसी रूप से तय किए जा सकते हैं।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
उपभोक्ताओं को जागो ग्राहक जागो अभियान के माध्यम से जागरूक किया जा रहा है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
अब हमारे पास हर गांव में बिजली है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके रहने की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल का राष्ट्रीय कार्य
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को सम्मानित करने की याद दी।
उस्ताद हुसैन सैयदुद्दीन दागर का निधन दुखद है।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
विभिन्न खेलों में हमारे एथलीटों ने देश को गौरवान्वित किया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात ने प्रशंसा हासिल की है, आलोचना भी हुई है।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान हमेशा की तरह हमारी मित्रता के बंधन की नींव हैं।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति हासिल की, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना के विकास के लिए सुरक्षा संवाद की स्थापना।
मलेशिया में उर्वरक संयंत्र के विकास और मलेशिया से भारत में अतिरिक्त यूरिया निकालने पर प्रस्तावित समझौता ज्ञ
उन्होंने आयुष मंत्रालय की ओर से अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की सराहना की।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी समर्थन प्रदान किया है।
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
उन्होंने कहा कि वियतनाम भारत की पूर्व कार्य नीति का एक महत्वपूर्ण स्तंभ है।
आज दिवाली के एक दिन बाद गुजरात में नए साल की शुरुआत होती है।
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्षों ने भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोडारा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले में तिरंगा रंग उ
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश का सबसे पसंदीदा गंतव्य है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका शानदार योगदान हमारे दिलों में बरकरार है।
हमें गर्व है कि हमने कई फैसले लिए हैं, जिन्होंने महिलाओं को सशक्त बनाने में मदद की है।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आरध-कुंभ के लिए आने वाले भक्तों के लिए एक अनोखा अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
हमारे समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
साथ ही, राज्य की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
यह 12 अगस्त, 2018 को गृह मंत्री द्वारा घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में सभी सरकारों और दुनिया के सभी नेताओं को पत्र लिखे हैं।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे पीएम-एसवाईएम में मदद करें और नामांकन करें, जो असंगठित क्षेत्र
साथियों, हमारे भावनात्मक संबंधों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत को भी मजबूत किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
कानून व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
हमारे दोनों देश लोगों के बीच जीवंत और बढ़ते लोगों के संबंध साझा करते हैं।
यह फिल्मों के छात्रों को विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
