सवा सौ करोड़ देशवासियों के त्याग और तपस्या से और हम जानते हैं कि एकता में कुछ ताकत है।
भविष्य की प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अनुसंधान पर प्रदर्शनी, जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य के लिए एक दृष्टि को पूरा करेगी।
उन्होंने विश्व स्तर पर भारतीय संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया है।
प्रधानमंत्री ने इस बैठक के दौरान खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
संस्थानों ने भी इसमें रंगचंग का योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि पीएसयू ने आजादी के बाद राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत पारस्परिक विश्वास पर आधारित है।
मुझे जून, 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उन्होंने इस बात का जिक्र करते हुए कहा कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब यह सामने आई है।
उन्होंने कहा कि वे गरीबों और मध्यम वर्ग को उचित स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
इस वसंत पंचमी के पवित्र पर्व पर मेरे देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों के गर्मजोशी से स्वागत के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार 100 प्रतिशत ग्रामीण मार्गों के संपर्क का लक्ष्य जल्द पूरा करेगी।
आज देश की अपेक्षाएं हैं, कुछ करने की भावना है, यह भी स्वाभाविक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को एक महत्वपूर्ण शक्ति प्रदान करता है।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के प्रति भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
इसके अनुसार सरकार ने लगभग एक लाख कन्याओं को प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि जिन देशों ने अपनी संस्कृति को भुला दिया है, वे अपनी पहचान खो चुके हैं।
जापान की व्यवस्था व्यवस्था ने प्रक्रिया को बनाए रखने में भी मदद की है।
नारी सशक्त तो है ही, लेकिन अब सशस्त्र भी बन रही है।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध है।
हम स्वीकार करते हैं कि आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और कट्टरपंथ को रोकने और उसे समाप्त करने की तत्काल आवश्यकता
प्रधानमंत्री एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उन्नति के लिए हर संभव तरीके से अथक प्रयास जारी रखेंगे।
इस कार्यक्रम के बाद, केवल सात महीनों में लगभग एक करोड़ नए रसोई गैस कनेक्शन दिए गए।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों के खिलाफ भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने का आह्वान किया।
इस मेट्रो परियोजना में कुछ महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
कुछ दिन पहले हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमारे बीच से विदाई ली।
लेकिन किसी को तो देश के लिए इस तरह का कड़ा फैसला लेना ही होगा।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
उनका योगदान भारत और यूएई दोनों में बहुमूल्य है।
उन्होंने पाइपलाइन और रोड प्रोजेक्ट का शिलान्यास किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के बीच संबंधों में पिछले कुछ वर्षों ने स्वर्ण काल साबित किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और इसके कारण भारत 10 साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया।
आपको याद होगा कि इस बार एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन सर्वश्रेष्ठ रहा।
मैं यूएनसीटीएडी का भी आभारी हूं, जिसने भारत की इस पहल को मजबूती से आगे बढ़ाया है और
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर कचरा या गंदगी करने के कार्यों को अनैतिक, अशुद्ध या अपवित्र माना
प्रधानमंत्री ने सहायक सचिवों को विभिन्न मंत्रालयों में भविष्य में अपने कार्यों के दौरान अपने अनुभवों से प्राप्त सर्वोत्तम शिक्षाओं को अपनाने के
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने संबंधित विभागों में सरकारी ई-मार्केटप्लेस (जीईएम) की स्वीकृति को तेज करने
सरकार ने अगले पांच वर्षों में एक करोड़ घरों में पाइपलाइन के माध्यम से प्राकृतिक गैस पहुंचाने का लक्ष्य भी रखा है।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम होती है।
इस अवसर पर चीफ ऑफ आर्मी स्टाफ जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वह इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
वह अकेले बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी सी नाव पर दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब से निवेश सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती 2 अक्टूबर से मनाएगा।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत को सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था माना जाता है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के समाधान के लिए अभिनव उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
इसी अवधि के दौरान काला धन घोषित करने की योजना पेश की गई।
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और स्वागत किया।
इसके अलावा वह एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि मां मछली बेचने का काम करती हैं।
यह अपने आप में बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
उन्होंने श्री इनामदार के बिना संस्कार, सहयोग नहीं मंत्र को याद किया।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया में यह समाधान केवल 6 महीने में भी दिया जा सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को अमन की जयंती पर श्रद्धांजलि दी
उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में बदलाव आया।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से अधिक लोग सफाई अभियान में शामिल हुए
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षा से नवाचार की ओर बढ़ने की जरूरत है।
भारत हमेशा से ही दूसरों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहा है, जब यह बौद्धिक क्षमता और व्यवसाय की बात आती है।
इसीलिए कई पत्र कृषि के बारे में आए हैं।
साथ बैठकर लंगर लगाने से लोगों में एकता और समानता की भावना जाग गई।
उनका उद्देश्य देश को बदलने और न्यू इंडिया का निर्माण करना है।
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज का हर किसी का सपना पूरा हो।
डॉक्टरों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों के आदान-प्रदान और प्रशिक्षण
उन्होंने कहा कि यह स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
उन्होंने भारत के संविधान को हमारे लोकतांत्रिक राज्य व्यवस्था के ढांचे का केंद्र बताया।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग किया, जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री है।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के निर्माण के लिए काम करने वाली एक टीम के प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और आईजी
कुछ पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन के लिए छात्रों को प्रति वर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपने विजन को व्यक्त करते हुए कहा कि द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों
ऐसे महान लोगों के कारण ही भारत को आजादी मिली है।
सुरंग की मुख्य विशेषताएं
नए इन्सॉल्वेंसी एंड बैकअपसी कोड से निवेशकों को निवेश से बाहर निकलना आसान होगा।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास प्राथमिकताओं पर विचार करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामी गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि हमारी सरकार निर्णय देश के हित में लेती है, राजनीतिक लाभ के लिए नहीं।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोग जापानी लोगों के प्रति समान प्रेम और सम्मान रखते हैं।
उन्होंने नीति आयोग से तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा किए गए कार्यान्वयन मुद्दों का पालन करने को कहा।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का मौका नहीं छोड़ते।
उन्होंने कहा कि आम नागरिकों और व्यापारियों को इस ऐतिहासिक कर प्रणाली से लाभ उठाना चाहिए।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख लेता है, धन और मूल्य दोनों के निर्माण पर जोर देता है, उद्यमशीलता का
इनमें से अधिकांश शिकायतें सेवा की खराब गुणवत्ता, लैंडलाइन कनेक्शन की कनेक्टिविटी और गैर-कार्यात्मकता से
मैं उन सभी नायकों को दिल से, सम्मानपूर्वक प्रणाम करता हूं।
हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार्य मानदंड और मानदंड हैं जो भूकंप जैसे प्राकृतिक आपदाओं से जुड़े जोखिम का आक
संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने बैठकों में भाग लिया।
आज 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ता शिकायतों के निवारण और प्रबंधन में हुई प्रगति की समीक्षा की।
राज्य सरकार को सभी कठिन परिस्थितियों से निपटने के लिए हर संभव मदद की जा रही है।
अटल जी के अनोखे नेतृत्व ने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
यदि हम विकास को प्रभावी ढंग से प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के संदर्भ में, आपदाओं से आर्थिक और
अंकाराद की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत अब दुनिया के सबसे अग्रणी एफडीआई के लिए एक शीर्ष स्थान है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्यार का प्रतीक होगा।
कुछ कार्यों की योजना बनाई और स्थानीय स्तर पर लागू की जानी होगी।
युवाओं की बेहतर जीवन के लिए आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया
नए भारत का उदय हो रहा है।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिम्सटेक परिवारों का स्वागत किया।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आग्रह करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत के प्रयासों से जुड़ा
जब प्रधानमंत्री आबे और मैं 2015 में वाराणसी गए थे, तो हमने इस पर विचार किया था।
हम एक ऐसा भारत बनाना चाहते हैं जो आतंकवाद, जातिवाद और साम्यवाद से मुक्त हो।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-एनएएम और जीईएम सहित इसके विभिन्न
हम बहुत स्वाभाविक रूप से कहते हैं कि विविधता में एकता, भारत की विशेषता है।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रसिद्धि और प्रशंसा मिली है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न
आयुष्मान भारत योजना के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए भारत सरकार और बीमा कंपनी एक
और यही कारण है कि स्वच्छ भारत अभियान, भारत को स्वच्छ बनाने का महत्वपूर्ण मिशन, देश में विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है
उन्होंने कहा कि इस तरह के महान उद्देश्यों के लिए मजबूत संगठन और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए, मेक इन इंडिया अभियान शुरू किया गया है।
उनके अदम्य साहस हमारे लिए प्रेरणा है।
भारत में अप्रत्यक्ष करों के क्षेत्र में सबसे बड़ा और ऐतिहासिक सुधार जीएसटी का हाल ही में कार्यान्वयन शुरू हुआ है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
वैश्विक अनिश्चितताओं के कारण भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25,000 लाभार्थियों के संयुक्त ई-घर प्रवेश का उद्घाटन वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई हताहतियों पर शोक व्यक्त किया।
धरती हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छि मडुओं को पानी की एक-एक बूंद का महत्व समझ
उन्होंने गुरु गोविंद सिंह जी की याद में एक पोस्टेज स्टैम्प जारी किया।
उनके पास विशिष्ट क्षमता और अंतर्दृष्टि भी है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी तथा तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्नम',
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन के उत्पादन को गति देने के लिए एक मजबूत मैत्रीपूर्ण निवेश योजना है।
यूएई हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में भारत का करीबी मित्र है।
क्या इस मील का पत्थर वर्ष के लिए जेम्स एंड ज्वेलरी इंडस्ट्रीज ने कोई लक्ष्य निर्धारित किए हैं?
मराठा नौसेना इन किलों की रक्षा की जिम्मेदारी लेती थी।
हमने द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने के लिए दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योगों को बढ़ावा और सुविधा भी दी है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता का दायरा 2014 में 40 प्रतिशत से बढ़कर आज
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
स्टार्टअप को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित बुनियादी ढांचे की अगली
वास्तव में, जैसा कि कई लोग कहते हैं, यह एशिया का सदी है।
उन्होंने खुद को दिल्ली और केंद्र सरकार दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल कार्य करने वाले प्रशासक के रूप में स्थापित किया था।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी ऐसी सफलता हासिल की है जिस पर भारत गर्व कर सकता है।
लेकिन ज्यादातर सदन की स्थिति यह है कि यहां एथलीटों की तुलना में साम्राज्य अधिक परेशानी में रहता है।
यह न केवल हमारी रिफाइनिंग और प्रोसेसिंग दक्षता को बढ़ाएगा बल्कि समय पर और सटीकता से परियोजनाओं को
उन्होंने जनसभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी वैश्विक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
यही सपना मैंने आपके राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ देखा है।
यह अब दुनिया में विकास का मुख्य इंजन बन गया है।
अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों के अपनाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव होंगे।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा
श्री हॉकिंग का निधन दुखद है।
इस प्रकार उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगा को आम जनता के करीब लाया।
ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की जिम्मेदारी हमारे सभी देशवासियों की है।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में देरी से होने वाले मामलों की संख्या को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूल और उसके आसपास के वातावरण में डिजिटल परिवर्तन लाने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि स्वच्छ भारत 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें उचित श्रद्धांजलि होगी।
प्रधानमंत्री झांसी-मानिकपुर और भीमसेन-खैरार सेक्शन पर 425 किलोमीटर लंबी रेल लाइन के डबल
सिंगापुर में, मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता जैसे क्षेत्रों में भारत-
प्रधानमंत्री ने कहा कि आप सभी को राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने दिन के अंत में असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड के राज्यों में स्थिति पर विस्तृत समीक्षा
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों के बीच प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह भारत के वैश्विक मानकों को स्थापित करने की इच्छा को दर्शाता है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस 2018 के अवसर पर वैश्विक मेजबान होने पर गर्व है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के निर्माता थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री वाजपेयी का विकास का दृष्टिकोण है कि सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
यह घटना को नजरअंदाज किया गया था, लेकिन यह हमारे आत्मसम्मान को धक्का देने का प्रयास था।
उन्होंने कहा कि यह धरती माता का पालन-पोषण करने की हमारी साझा जिम्मेदारी है।
उन्होंने प्रतिमा निर्माण में शामिल सभी लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत अपने उच्च विकास और पूर्ण, सर्वव्यापी विकास के मार्ग से इजरायल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में जुसा को बनाए रखने के महत्व पर बल दिया, जिसने ग्रामीण क्षेत्रों को एकजुट रखा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता आंदोलन महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण ही एक जन आंदोलन बन सकता है।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने न्यू इंडिया की आकांक्षा और इच्छाशक्ति के बारे में
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 290 मिलियन ऐसे खाते खुले हैं।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और ताकत के साथ हर कठिनाई का सामना किया।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोविंद सिंह जी अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के अपने सपने को साकार करने के लिए काम किया है।
सुलागीति नरसममा गर्भवती माताओं और बहनों को प्रसव में सहायता करने वाली सहायक थीं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम जूनियर और वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे से मिलने और विभिन्न मुद्दों पर बातचीत करने का
आदरणीय सभापति जी, सदन की ओर से, देशवासियों की ओर से आपको बहुत-बहुत बधाई और बहुत-बहु
जब दुनिया भर में एफडीआई घट रहा था, भारत ने 2015-16 में ऐतिहासिक उच्च एफडीआई दर्ज की।
हमारे साथियों की जरूरतें और क्षमताएं एक-दूसरे के पूरक हैं।
इसी तरह जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं तो आप सभी के साथ शांतिपूर्ण भी रह सकते हैं।
मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास तथा स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता
इस योजना के शुरू होने के 100 दिनों के भीतर ही 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों का इलाज किया गया है।
रेलवे अब देश में परिवहन से जुड़ी जरूरतों को पूरा करने में अपना योगदान और बेहतर कर सकेगा।
आज कंपनी का गठन सिर्फ एक दिन में होता है।
इस अवसर पर एक उत्साही जन मेदनी को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी का माहौल आज भी ऐसे ही
अब किसानों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए हैं।
आज मक्का किसानों के लिए खुशी की बात है कि हमारे इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना हो गया है।
आज सुबह मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ान की घोषणा की।
हर कोई यह बात कहता है, लेकिन क्या हम कोई जिम्मेदारी लेते हैं या नहीं?
साथियों, सुरक्षा और रक्षा के क्षेत्र में समझौता हमारे संबंधों में नए पहलू जोड़ता है।
संसाधन सृजन में एआईआईबी जैसे संस्थान क्षेत्रीय बहुपक्षवाद को लाने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
पानी से लेकर पहाड़ तक लोगों ने सुबह में ही योग के माध्यम से सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
यहां के ये पहाड़ ही योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा देते रहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि श्री एम. वैंकया नायडू गरु को भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर बधाई।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
महामहिम, हम आपके विजन और नेतृत्व की सराहना करते हैं ताकि देश को इस संकट से बाहर निकाला जा सके और
मेरा अनुभव है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना भरोसा करेंगे उतना ही बेहतर परिणाम प्राप्त होंगे।
यह तभी संभव होगा जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में हिस्सा लें।
उन्होंने यह भी कहा कि खेल से व्यक्तित्व का विकास होता है, आत्मविश्वास बढ़ता है और पूर्ण विकास होता है।
इस्लामिक गणराज्य अफगानिस्तान के राष्ट्रपति, महामहिम डॉ. मोहम्मद अशरफ घानी का 14 और
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रिफरल अस्पतालों के साथ जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना के लिए योजना के कार्यान्वयन में प्रगति की
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में इस गठबंधन का एक सम्मेलन हुआ था।
सेना ने आतंकवादियों और उनकी सहायता करने वालों के समूह को नष्ट करने का संकल्प लिया है।
इस अक्टूबर से मार्च के समय का उपयोग करके आप भी देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रोत्साहन की भूमिका निभा सकते हैं।
प्रधानमंत्री अनांद में आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे, जिसमें अमूल का अत्याधुनिक चॉकलेट संयंत्र
मुझे आपके साथ बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम साझा करने में खुशी हो रही है।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर, 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
हमारा अतीत हमेशा एक दूसरे के साथ बुना हुआ है।
दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एमओयू पर हस्ताक्षर किए जाने का स्वागत किया
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने पर हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
यानी एक तरह से कृषि से देश के किसी भी बाजार का सीधा कनेक्शन इस तरह की व्यवस्था बनाई जा रही है।
देश की सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने साथ काम करने वाले और अपने कार्य के दौरान मिलने वाले लोगों के साथ संपर्क विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन को भारी गति दे रहे हैं।
यदि हम आसन और प्राणायाम का नियमित अभ्यास करते हैं तो हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ कई बीमारियों से बच सकते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और पिछड़े वर्गों को अतिरिक्त लाभ प्राप्त करने पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
अगर यह हमारे देश के हित में है तो हम निश्चित रूप से इस पर विचार करेंगे।
उन्होंने दिखाया है कि जब लक्ष्य निर्धारित है, संकल्प मजबूत है और मन में संकल्प है तो इसे हासिल किया जा सकता है, करके दिखा
उत्तराखंड तो दशकों से योग का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
आज हम एक पूरी तरह से वैश्विक अर्थव्यवस्था हैं।
अगले एक से दो दशकों में दुनिया का अधिकांश नया बुनियादी ढांचा हमारे क्षेत्र में होगा।
भारत दुनिया में सबसे अधिक दूध का उत्पादन भी करता है।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर ज्ञान की धारा से जुड़ा रहता है।
पारस्परिक सहयोग के लिए निर्धारित क्षेत्रों में सुरक्षित और संतुलित बुनियादी ढांचे का निर्माण और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल है।
जीडीपी के प्रतिशत के अनुसार सरकार का कर्ज घट रहा है।
पारस्परिक निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थाओं के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए कुछ
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज सेवा का काम सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
विचार को साकार करने में उनका एक फाउंटेन था।
2017 में जो ऊर्जा थी, उसमें अधिक नवीकरणीय ऊर्जा जोड़ी गई है।
खादी और हस्तशिल्प की इतनी बड़ी बिक्री एक ही दुकान पर हो, यह सुनकर आप भी खुश होंगे, संतुष्ट होंगे।
हाल ही में घोषित पोषण माह का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, उसे कम नहीं किया
हम कचरे के प्रबंधन के लिए विभिन्न प्रभावी रणनीतियों पर विचार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उत्कृष्ट योगदान के लिए बधाई दी।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का अवसर भी मिलेगा।
उन्होंने कहा कि यह बात यह दर्शाता है कि आज भी दुनिया गांधी के मूल्यों और आदर्शों को स्वीकार करती है।
ऊर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
इस ऐतिहासिक अवसर में सबसे महत्वपूर्ण भूमिका चार्टर्ड अकाउंटेंट्स की है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान पर विशेष जोर देती है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
पिछले साल नवंबर में अयोध्या में दीपावली का उत्सव मनाया गया था, जिसमें राष्ट्रपति मून के पहले महिला को विशेष प्रतिनिधि
श्री गोविंद सिंह जी जानते थे कि मानव दुःखों को दूर करना सबसे बड़ी सेवा है।
वर्तमान में, नए विशेष अधिसूचित क्षेत्रों के माध्यम से लगभग 3,000 छोटे और मध्यम व्यवसायियों को सुविधा प्राप्त है।
रणनीतिक भागीदार और समुद्री पड़ोसी देशों के रूप में, दोनों नेताओं ने सुरक्षा और रक्षा के क्षेत्र में सहयोग को और मजबूत करने के महत्व
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने, हमारे अंदर एक शांत भावना पैदा करने का यह काम लगातार चलता रहा।
गरीबों के हाथों में रोज़ी की रोटी पहुंच गई है।
उन्होंने कहा कि आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है और साथ ही वह गरीबी उन्मूलन देश भी बन रहा है।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा को बहाल किया।
इससे पहले कि मैं अपनी बात शुरू कर दूं, मैं आपको भारत में हमारे वैज्ञानिकों द्वारा हाल ही में हासिल की गई महत्वपूर्ण उपलब्धियों
उन्होंने कहा कि जिला खनिज फाउंडेशन गरीबों और आदिवासियों की बहुत बड़ी मदद करेगा।
इस प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
हमारा घरेलू बाजार विभाजित है।
प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान लाभार्थियों ने जनऔषधि केंद्रों में उपलब्ध उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं पर प्रसन्नता व्यक्त की।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर का परियोजना क्योटो और वाराणसी शहर, जापान के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
हम मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभों को जानते हैं।
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय
इसमें फोटोग्राफी और जमीन टैगिंग शामिल है।
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराने के लिए विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए मेरी प्रार्थना है।
सब का साथ सब का विकास इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए
उन्होंने 15 अगस्त 2017 को लद्दाख के खारदोंग ला में त्रिगुट लहराया था।
उनमें से एक मिलियन लोग सिर्फ हीरे के उद्योग में काम करते हैं।
4. मां, बच्चे और भ्रूण का स्वास्थ्य
इस फंड का उपयोग सड़क, राजमार्ग, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त संरचनाओं की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढी
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारे के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षा, कर्मचारी प्रशिक्षण और वैज्ञानिक समर्थन के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि मेहनत से सभी कठिनाइयों को दूर किया जाता है और हमें कठिन चुनौ
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता हमेशा विनम्र रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान से उनका ध्यान विचलित नहीं होगा।
हमने विदेशी निवेश प्रोत्साहन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
प्रधानमंत्री ने जनसभा को संबोधित करते हुए स्मारक के लिए काम करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
यह प्रदर्शनी सौ से अधिक गुणवत्ता युक्त प्रयोगों और उपयोगिताओं को प्रदर्शित करती है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली के लिए पूर्ण सहयोग करता है, यह महत्वपूर्ण है कि विकासशील देशों की
हमारा देश दिवाली के तुरंत बाद एक ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञ का साक्षी बनेगा।
उन्होंने कहा कि 12 लाख करोड़ रुपये के विभिन्न परियोजनाएं इस प्रकार तेजी से आगे बढ़ रही हैं।
हम अपने समान उद्देश्यों और प्रयासों के लिए सहयोग करने के लिए एक अंतरराष्ट्रीय संदर्भ बनाने के लिए भी एकजुट हुए हैं।
हमने बहुत लंबे समय तक कानूनी सुधार किए हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने पेरिस समझौते को एक साझा विरासत करार बताया और इस पीढ़ी के योगदान को मानव जाति की भविष्य की पीढ़ियों के लिए आशा
दोनों पक्षों ने प्राथमिकता के आधार पर आईएनएसटीसी मंत्री स्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीपसमूह का दौरा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने आजादी के समय से कृषि में उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों के कड़ी मेहनत और उत्साह की सराहना की।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश के लिए अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उनकी यह उपलब्धि विशेष है क्योंकि उन्होंने अपनी चुनौती को भी अपनी सफलता का माध्यम बना दिया है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 महत्वाकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांवों में सात प्रमुख योजनाओं की पूर्ण पहुंच प्रदान
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ आवास है।
देशहित में जब सभी पक्ष एक साथ चलते हैं तो निर्णय भी अच्छा होता है, जल्दी होता है, परिणाम भी अच्छा मिलता है।
प्रमुख वित्तीय संस्थानों ने भारत के आर्थिक विकास के बारे में भी आशा व्यक्त की है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
गृह मंत्रालय ने राज्य में बचाव और राहत कार्यों को आगे बढ़ाने के लिए कहा है।
नीति आयोग के सीईओ ने एक प्रस्तुति के दौरान बताया कि कुछ क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
ये ऑपरेशन कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेर
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करता रहेगा।
मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित इमर्जिंग मार्केट एंड डेवलपिंग कंट्रीज डायलॉग में ब्रिक्स
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसों के शोध के प्रकाशन और प्रचार में सहायता की।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को समान और उचित स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए।
इससे पता चलता है कि हमारे प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नेताओं के प्रति हमारे युवाओं में यह क्या पागलपन है।
दो दिन बाद पूजा बापू के साथ ही हम शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
शहरी विकास के अंतर्गत प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत और स्मार्ट सिटी योजनाएं शामिल हैं।
अब डिजिटल लेनदेन के लिए भी समाज में बहुत सकारात्मक बदलाव देखने को मिल रहा है।
ताकि सभी विभागों और क्षेत्रों को इसका लाभ मिल सके।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदनाएं व्यक्त करता हूं।
कोई भी पक्ष लिखित रूप में छह महीने पहले सूचित करके इसे रद्द कर सकता है।
आप सभी चार्टर्ड अकाउंटेंट टैक्स भरने वाले नागरिकों और कंपनियों को सरकार से जोड़ने वाले लिंक के समान हैं।
उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
दोनों के बीच हुई बैठक में सुप्रीम कोर्ट द्वारा जलीकट्टू पर लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस परियोजना का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1,000 महिलाओं और 23
हम तेज युद्ध विमानों के माध्यम से अपना महत्व व्यक्त कर रहे हैं।
मुझे विश्वास है कि आपसी अनुभव और विशेषज्ञता से हम सभी को लाभ होगा।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक चेयर स्थापित किया है।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय संतुलन व्यापार में दीर्घकालिक निवेश को बढ़ावा देने के उद्देश्य से दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच समानता का लाभ उठ
उन्होंने कहा कि भारतीयों को इन परंपराओं को भूलने के लिए प्रयास किए गए थे कि इन परंपराओं पर उनका विश्वास कम हो जाए
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से जुड़े एफएओ यानी खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
राज्य और केंद्र सरकार के स्तर पर पंजीकरण में दोगुना कमी आएगी।
यह स्वाभाविक है कि भारत की इस महान परंपरा पर सभी को गर्व हो।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता तक पहुंचने से रोकते थे।
यह भुगतान किसानों द्वारा चीनी मिलों को सुनिश्चित किया गया था।
गुजरात के अहमदाबाद में करीब 55 हजार लोगों ने योग करके एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
ये कुछ सवाल हैं जिनका जवाब मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन के क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने की जल्दी में है।
देश की नारी शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह का अन्याय किसी भी सदस्य समाज को सहन नहीं कर सकता।
हो सकता है कि आज की मेरी बातें भी आपके लिए राहत का काम करें, लेकिन साथ ही मैं यह भी कहूंगा कि जो मैंने कहा
द्वीप समूहों की पारिवारिक और सामूहिक परंपराओं का उल्लेख करते हुए, उन्होंने कहा कि ये परंपराएं लंबे समय से भारतीय
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह औद्योगिक परिवर्तन सामाजिक परिवर्तन के साथ ही है।
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्रीमान अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
मेरा दिल पीड़ितों के परिवारों के साथ है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
संसद का यह मानसून सत्र सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में भारी धन का उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
खेल के प्रति उनका धैर्य और संयम निश्चित रूप से पूरी टीम को मददगार होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी विभिन्न सरकारी योजनाओं से देश में पर्यटन को बढ़ावा मिला है।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और अंधे क्रिकेट विश्व कप में जीत दर्ज की।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
इस विरासत को हम और अधिक सशक्त बनाना है।
उन्होंने कहा कि हमारी जिम्मेदारी है कि हम पानी का सावधानीपूर्वक उपयोग करें और इसे संरक्षित करें।
तेज़ू हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत व्यावसायिक संचालन के लिए अभिनव रूप से तैयार किया गया है।
अंतरराष्ट्रीय विधि के अनुसार समाधान के लिए दबाव को अदालत द्वारा असहमत किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि किसान संपदा योजना कृषि से बाजार तक आपूर्ति श्रृंखला को मजबूत करने और कृषि में आधुनिक बुनियादी ढांचे का निर्माण करने में मदद
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूर्ण समर्थन करेगा।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसकी भारत को प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए जरूरत है।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
कुछ दिन पहले मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रम में शामिल होने का अवसर मिला।
परीक्षा स्वयं एक खुशी का अवसर होना चाहिए।
योग के माध्यम से एकता की भावना उत्पन्न होती है, तन, मन और बुद्ध में एकता उत्पन्न होती है।
इसलिए स्वच्छ भारत मिशन में अब इस समस्या को हल करने के लिए प्रोजेक्ट स्वच्छ आइकनिक प्लेसिस को शामिल किया गया है।
मैं निवेशकों के लिए इस क्षेत्र में बहुत लाभ देख सकता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं यूपी के इटाह जिले में गमकवार दुर्घटना से दुखी हूं।
दिवाली के दौरान खादी गिफ्ट कूपन की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई हानियों और क्षति के लिए
इस मंत्र को आगे ले जाकर आगे बढ़ें।
पहली बार घर से बाहर निकलना, गांव छोड़ना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, खुद को अपना साथी बनाना होता
उन्होंने शिक्षा की शक्ति में विश्वास व्यक्त किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में आकाशवाणी भी अपनी कल्पना के साथ हमेशा नए रूप-रंग भरती है।
योग, फिटनेस और वेलनेस दोनों की गारंटी देता है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब ओलंपिक है, जिसके लिए उन्हें तैयारी शुरू करनी होगी और उन्हें
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकारों और अन्य एजेंसियों की सराहना की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में हुए भूकंप और सुनामी में सैकड़ों नागरिकों की जान
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारी युवा पीढ़ी कभी भी भटकने वाली नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
यह समझौता ज्ञापन एक बुनियादी ढांचा प्रदान करेगा और भारत और कनाडा के अनुसंधान एवं विकास और शिक्षा संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को
एटीएम और बैंकों से बहुत कम समय के लिए सीमित राशि निकासी की जा सकती है।
केंद्र सरकार स्थिति को सामान्य करने के लिए आवश्यक सभी सहायता का आश्वासन देती है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
मैं पिछले दिनों दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले में गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारों और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाया।
आप लोगों को अच्छी तरह याद होगा कि नौसेना की छह महिला कमांडरों की एक टीम पिछले कई महीनों से समुद्र में यात्रा कर रही
उन्होंने अप्रत्यक्ष करों में देश में अब तक के सबसे बड़े आर्थिक सुधारों का जिक्र किया, जिसमें जीएसटी लागू किया गया
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की कामना करता हूं।
किला हमारी विरासत का प्रतीक है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों पर आधारित है।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से भारत ने अपना वादा पूरा किया है।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश की क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा प्रतिबद्धता बांग्लादेश भवन के माध्यम से
सोचिए कि स्वतंत्रता के चाहने वालों को क्या कष्ट भुगतना पड़ा होगा।
उन्होंने कहा कि अर्धकुंभ यह प्रदर्शित करेगा कि कैसे नया भारत विरासत और आधुनिकता को एकजुट कर रहा है।
यदि किसी भी देश के युवाओं के बीच वह है तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री बनने के
वाराणसी में कैंसर के लिए दोनों अस्पतालों के उद्घाटन के साथ ही यह शहर कैंसर के लिए गुणवत्तापूर्ण उपचार और अन्य कैंसर
प्रधानमंत्री इस अभियान से जुड़े विभिन्न हितधारकों के साथ बातचीत करेंगे।
हम चाहते हैं कि जापान से भारत में अधिक निवेश हो।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हम यह विश्वास नहीं कर सकते कि श्री वाजपेयी जी हमारे बीच नहीं हैं, उन्हें समाज के सभी वर्ग
वास्तव में हमारे पास बहुत अनुभव और डिजाइन में प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके अनुरूप स्थिति नहीं है।
हमारे शोक में बेसहारा परिवारों के प्रति हमारी संवेदनाएं।
जयललिता जी का नागरिकों के साथ जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और वंचितों के कल्याण के लिए प्रयास हमेशा प्रेरणा
महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर है क्योंकि खाना पकाने में समय अब कम हो गया है।
इतना बड़ा अवसर आपका इंतजार कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनसे हुई मुलाकात को याद किया।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में कनेक्टिविटी से इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ा जाएगा।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण के साथ समझौता करना अनैतिक और अपराध
पीएमजीएसवाई के तहत 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र ग्रामीण सड़कों से जुड़े हैं।
दूरदर्शन द्वारा संचालित यह 24वां चैनल है।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
यही कारण है कि मेक इन इंडिया, भारत के लिए निर्माण और भारत से दुनिया को वितरित करने की रणनीतिक अनिवार्यता अब तक
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने जा रहा हूं।
विद्या की पूजा का अवसर माना जाता है।
भारत ने हॉकी को कई महान खिलाड़ी भी दिए हैं।
उन्होंने विश्व शांति और समृद्धि के लिए भारत और अमेरिका के बीच घनिष्ठ संबंध एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में बने रहने का आश्वा
एक वर्ष में 197 बैंक खाते खोले गए।
उन्होंने बच्चों को विश्वकर्मा जयंती की शुभकामनाएं दीं और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
उनके महत्वपूर्ण और निरंतर सामाजिक सुधार प्रयासों से वंचितों को बहुत मदद मिली।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का परिचय बताया।
उन्होंने कहा कि हम स्वतंत्र भारत में हैं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
संयुक्त अरब अमीरात उत्पादन और सेवा में हमारे विकास के साथ मिलकर लाभ उठा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय रक्तपात उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से रक्तपात उन्मूलन का प्रयास महात्मा गांधी के सपने को
स्वास्थ्य में मानव संसाधन को अल्पकालिक प्रशिक्षण
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को गर्व और आत्मविश्वास के साथ अपनी महान विरासत को दुनिया को दिखाना चाहिए।
आज भारत में सौर ऊर्जा की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है।
मैं देश के लिए पदक जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं।
वोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी का प्रदर्शन किया है, इस पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और
बदलती मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में काम करने के तरीके में भी बहुत बड़ा बदलाव हो रहा है।
40 से अधिक देशों ने अपने राजनीतिक प्रतिनिधिमंडल भी यहां भेजे हैं।
हमारे धर्मग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्वपूर्ण गुण गाने गए हैं।
यह समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ साझे
श्रीमान गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा ही उदाहरण पेश किया है।
आज जो भी विकल्प हम लेंगे, वह हम सभी के सामूहिक भविष्य को निर्धारित करेगा।
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर अग्रसर होने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
सभी के साथ मिलकर विकास दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक दीपक बन सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों से दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन के बारे में प्रशासनिक प्रशिक्षण
यह पुरस्कार सियोल पीस पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा पारस्परिक रूप से अनुकूल समय पर प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारे समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इसके लिए हमने अपनी प्रशासनिक व्यवस्था की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत किया है।
प्रधानमंत्री ने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से संबंधित विकास योजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की आधारभूत विशेषता है।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र के लिए समर्पित करने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित किया।
हमने 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखा है।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हलीमाह याकूब से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैनिकों और अधिकारियों को एक रैंक एक पेंशन देने का वादा पूरा किया है और उन्हें
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात मजबूत होकर बाढ़ की चुनौतियों का सामना करेंगे।
मैं और सफलता देखने के लिए उत्सुक हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हम लघु उद्यमियों के लिए व्यापार करने में आसानी के लिए निरंतर प्रयास कर रहे हैं।
इसलिए कृषि के लिए निरंतर पानी की उपलब्धता महत्वपूर्ण है।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घंटे के भीतर ही क्या कार्रवाई की गई है।
इसी दिन भारत-जापान बिजनेस प्लेनरी का आयोजन किया जाएगा।
यह परिषद 50 साल पहले स्थापित हुई थी और इस अवधि में भारत ने जेम्स एंड ज्वेलरी उद्योग में तेजी से योगदान दिया है
भारत की विकास आवश्यकताएं व्यापक और महत्वपूर्ण हैं।
लेकिन यह सिर्फ युद्धभूमि पर नहीं है बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्योगों के कारखानों के भीतर भी है जहां रणनीतिक निर्णय लिए
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
रमजान में प्रार्थना, अध्यात्म और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि खेल के क्षेत्र में और विशेष रूप से फुटबॉल के क्षेत्र में जर्मनी के सहयोग की उम्मीद है।
हम सब मिलकर एक ऐसा हिंदुस्तान बनाएंगे, जहां युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने के लिए भरपूर
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज (25 मई, 2018) सिंदरी में एक कार्यक्रम के दौरान भारत सरकार और झारखंड सरकार
उन्होंने मंदिर के आसपास की संपत्ति के मालिकों और परियोजना के लिए इसे अधिग्रहण करने की अनुमति देने वाले लोगों का धन्यवाद किया।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना के लाभों के बारे में भी
उन्होंने कहा कि स्वच्छता एक सरल निवारक स्वास्थ्य सेवा है।
देहरादून से लेकर डबलिन तक, शंघाई से लेकर शिकागो तक, जकार्ता से लेकर जोहान
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत हो जाता है कि मन की बात इस देश के जनमान
उन्हें पोषक तत्वों से भरपूर और जलवायु अनुकूल फसल के रूप में भी पहचाना जा सकता है।
आज हम सभी एक जुड़ी दुनिया में रहते हैं।
31 मई को, मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देशभर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
भारत क्रय शक्ति में तीसरा सबसे बड़ा देश है।
रणनीतिक गठबंधन
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को जमीन का स्वामित्व मिल रहा है, जिस पर मकानों का निर्माण हो रहा
हम सहमत हुए कि हमारे क्षेत्रों में हिंसा फैलाने वाले आतंकियों और आतंकवादियों के खिलाफ सभी देशों को निर्णायक कार्रवाई करने की आवश्यकता
विमानन क्षेत्र में विकास के साथ, 2040 तक विमानन के लिए आवश्यक ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद
सरकार एक तरफ राजमार्ग, रेलवे आदि जैसी बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए काम कर रही है, तो दूसरी तरफ यह सुनिश्चित कर रही
व्यापार, निवेश, जुड़ाव, युवा पीढ़ी और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे क्षेत्रों पर भी चर्चा हुई।
मैंने यह भी कहा है कि भारत और जापान एशिया के उदय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा से चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास में एकजुट
प्रिय देशवासियों, फरवरी 2017 में भारतीय तटरक्षक बल (इंडियन कोस्ट गार्ड) को चालीस साल पूरे हो
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा शक्ति में काफी वृद्धि होगी।
मैं विशेष रूप से 15 सहयोगी देशों का स्वागत करता हूं और उन्हें धन्यवाद देता हूं।
हम आज यहां इस विश्वास पर काम करने के लिए इकट्ठे हुए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह पृथ्वी को बदल सकते
उन्होंने कहा कि यदि अमेरिका मजबूत होगा तो भारत को इसका लाभ होगा।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
मैं एक बार फिर श्री गुरुगोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्व भारत के विकास को सर्वोच्च प्राथमिकता देती है।
यही कारण है कि भारत में अगर प्रयास किया जाता है तो भवन निर्माण में नई तकनीक का उपयोग अतिरिक्त लाभ प्रदान करता है।
अगर हमारे परिवार में भी बच्चों को खेल में रुचि है तो उन्हें खेलने का मौका देना चाहिए।
उन्होंने कहा कि मौजूदा वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का लाभ मिल रहा है जो पिछले सरकार के पिछले वर्ष
प्रधानमंत्री ने स्कूल के बच्चों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए बधाई दी और उन्हें इस तरह के नए और नए नवाचारों के साथ आगे आने
वे जनसमूह को भी संबोधित करेंगे।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके त्याग और तपस्या को याद करने का दिन है।
इसके अलावा, डिजिटल माध्यम से किए गए लेनदेन पर वर्किंग कैपिटल लोन को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए
आधुनिक जीवन के तनाव से शांति पाने के लिए प्रयास अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं के सेवन की ओर
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में युद्ध के आधार पर काम करने का प्रयास करने का आह्वान किया।
इस संदर्भ में उन्होंने केंद्र सरकार की दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों में कमी लाने की पहल के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
चार्टर्ड अकाउंटेंट्स एक नए क्षेत्र में अपने करियर की शुरुआत कर सकते हैं, जिसमें वे insolvency practitioners बन
आप भी जानते होंगे कि राजमार्ग के निर्माण में सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने पड़ते हैं।
इस संबंध में उन्होंने कहा कि निर्माण सहित सभी सरकारी अनुमोदन पहले से कहीं अधिक तेजी से प्राप्त किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें बांस उत्पादों को वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बनाने पर विचार करना चाहिए।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
यह समझौता ज्ञापन दोनों देशों के लिए महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को ध्यान में रखा गया है।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्झियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल को गुजरात में बधाई दी।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में फाउंडेशन को लगभग 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत तब ही स्वस्थ और महान बन सकता है जब भारत के 125 नागरिक स्वस्थ हों।
इस यात्रा के दौरान महिला नाविकों ने अपने अभियान के विभिन्न पहलुओं, इसकी तैयारी, प्रशिक्षण और अनुभवों के बारे में बताया
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
उन्होंने बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विस्तार का शुभारंभ करते हुए कहा कि यह स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र के बुनियादी ढांचे के विकास के लिए
उनका कहना है कि परीक्षा में अभिभावकों की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण होती है।
स्वच्छता ही सेवा अभियान का आज शुभारंभ किया गया है जिसका उद्देश्य स्वच्छता के लिए बड़ी संख्या में जनता की भागीदारी को बढ़ावा देना
मेरे प्यारे देशवासियों, हर बार की तरह इस बार भी मुझे आपके सभी के पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और कम
उप-केंद्र स्तर पर मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की उपस्थिति, जो प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य संबंधी क्षमताओं में प्रशिक्षित
हमारे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है।
अब तो दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथयात्रा का उत्सव मनाया जाता है।
उन्होंने कहा कि आईटीआई द्वीप समूह के युवाओं के कौशल के साथ अधिकारों को बढ़ाने में मदद करेगा।
हम सभी को उनके खेल पर गर्व है।
हम अपने लोगों के जीवन स्तर को उच्च बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
भारत अन्य भागीदार देशों के साथ मिलकर काम करेगा और इसमें शामिल सभी पक्षों को इस क्षेत्र में आपदा निवारण के लिए मजबूत
जो लोग भारत में निवेश करने का अवसर तलाश रहे हैं, मैं उन्हें आश्वस्त करता हूं कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए
प्रधानमंत्री ने एक जनसभा को संबोधित करते हुए कहा कि भारत और इजरायल के लोगों को एक दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, नवीकरणीय ऊर्जा, ईंधन, ऊर्जा दक्षता और अधिक स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रयास जारी रखने
उन्होंने सुधार के लिए आवश्यक अन्य उपायों का भी उल्लेख किया ताकि न्याय को आसानी से और समय पर प्राप्त किया जा सके।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए भारत सरकार द्वारा जो मनरेगा में बजट मिलता है, कुछ लोगों ने इसका बहुत अच्छा लाभ उठाया
भारत कई बड़े बदलावों से गुजर रहा है।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से अपील की कि वह हर साल कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत दर्शन के लिए प्रेरित करे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय का निर्माण अभियान की तरह किया गया था।
इनमें वेस्ट डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर और चारधाम राजमार्ग विकास परियोजनाएं शामिल हैं।
दुनिया भर के कई देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच शांतिपूर्ण उपयोग के
सिटी गैस वितरण घरों, उद्योगों और व्यावसायिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है
एक तरह से यह कालखंड राष्ट्र जीवन के बहुत महत्वपूर्ण घटनाओं से भरा है।
हमारे देश के वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को बेहतरीन बजट देने के लिए बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए लोग 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल के साथ
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारे एक्ट ईस्ट पॉलिसी और दक्षिण कोरिया की नई नीति के बीच समन्वय स्थापित करके इसे
एक तरह से पूरे भारत वर्ष को उनके आशीर्वाद मिले।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के मीठे फल आम नागरिक तक कैसे पहुंचाए जाएं।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले 4 नवंबर को हम सभी गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे त्योहार, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की समझ भी देते हैं।
इस प्रकार के प्रयासों के कारण विश्व बैंक के व्यापार सुविधा रैंकिंग में भारत का स्थान 142 से 77वें स्थान पर बढ़ गया है
146 मिलियन से अधिक लोगों को अपने बैंक खातों में सीधे रसोई गैस सहायता मिलती है।
रूस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में संशोधन करके भारत की स्थायी सदस्यता के दावे को फिर से समर्थन देता है।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि योग एकाग्रता बढ़ाने में भी सहायक हो सकता है।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट शहरों और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ एक बड़ा साझेदार बन गया
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत गवाह हैं।
वे 240 लाभार्थी परिवारों के ई-हाउस प्रवेश का गवाह होंगे।
व्यवसायों और निवेश को आकर्षित करने के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना मेरी प्राथमिकता है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हमने देशवासियों द्वारा इन्फैंट्री दिवस मनाया है।
भारत सहित दुनिया के 71 देशों ने इसमें भाग लिया।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ संवाद करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इस तरह के उपाय ऊर्जा उपयोग की दक्षता को भी बढ़ा सकते हैं।
इस वर्ष 2 अक्टूबर का एक विशेष महत्व है।
महामहिम, आपकी यात्रा हमें इस मैत्रीपूर्ण संबंध को आगे बढ़ाने, और मजबूत करने का आवश्यक अवसर प्रदान करती है।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंधों को देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने बताया कि 2017-18 के चौथे चरण में भारतीय अर्थव्यवस्था में 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से वृद्धि हुई है।
इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र की दिशा में एक नई शुरुआत बताया।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास के साथ संबंध बनाए रखना आवश्यक है।
धन्यवाद, नंद्री.
सेनाओं को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक पूर्ण अभियान शुरू किया गया है।
यह आपदा निवारण से जुड़े संस्थानों को तेजी से, प्रभावी ढंग से काम करने और नागरिकों को अधिक आसानी से अधिकारियों से
नागरिकता विधेयक के बारे में प्रधानमंत्री ने लोगों से अपील की कि वे नागरिकता विधेयक के बारे में अफवाहों से भ्रमित न हों।
इस वर्ष महात्मा गांधी की 150वीं वर्षगांठ है।
इस एमओयू पर 25 सितंबर, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
पिछले दो वर्षों में हमारे यहां वृक्षों और वनों के क्षेत्र में दो प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रमिकों से संबंधित मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग
उन्होंने जीएसटी को सहकारी संघवाद का उदाहरण बताया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र के नौ स्तरीय निर्माण परियोजनाओं में प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि भारत इसमें भी महत्वपूर्ण योगदान देगा।
इससे प्रति दिन लगभग 27 लाख रुपये तक के ईंधन की बचत हुई है।
कम श्रम लागत, विशाल घरेलू बाजार और व्यापक आर्थिक स्थिरता जैसे कारक संयुक्त रूप से भारत को निवेश के लिए एक अविश्वसनीय रूप से
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
भारत स्टार्ट-अप और नवाचार के लिए एक केंद्र के रूप में विकसित हुआ है।
अगले दो महीने हम सभी चुनाव की दौड़ में व्यस्त रहेंगे।
दूरदराज के इलाकों तक डिलीवरी बढ़ाने के लिए हम व्यवस्था में सुधार कर रहे हैं, जिसके लिए डिजिटल प्रौद्योगिकी की पहुंच बढ़
कानूनी सुधार तभी परिणाम दे सकते हैं जब हमारे पास प्रभावी और कुशल विवाद सुधार कार्यप्रणाली हो।
युवा संबंधित मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवा आदान-प्रदान, युवा संगठन के प्रतिनिधि और युवा केंद्रित नीति निर्माण के प्रभारी सरकारी
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा क्षेत्र में प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
उन्होंने कहा कि इस तरह का मोक संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ाएगा।
अधिकारियों ने चक्रवात के बाद हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम किया है।
इसमें लिखा था, 'दो युवाओं ने मोदी के सपने को सच किया। जब आपने अंदर पढ़ा तो पता चला कि आज हमारे युवा प्रौद्योगिकी
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक रूप से सस्ती हो रही है।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराया, जिसमें सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच भी शामिल है, ताकि वैश्विक कार्यान्वयन में समन्
हमने 7.4 प्रतिशत की विकास दर की उम्मीद की थी।
उन्होंने कहा कि समुद्री दीवार के निर्माण के बाद, यह कार-निकोबार द्वीपसमूहों की सुरक्षा में मदद करेगा।
पिछले साल हमने अपने पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए डबल टैक्स एवायडेन्स एग्रीमेंट में संशोधन किए थे।
भारत न केवल खेलों में, बल्कि उन क्षेत्रों में भी नए रिकॉर्ड बना रहा है जिनके बारे में कभी सोचा भी नहीं था।
जब प्रधानमंत्री ने जलीलकट्टू के सांस्कृतिक महत्व को स्वीकार किया, तो उन्होंने कहा कि यह मुद्दा अदालत में विडंबना है
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए स्वास्थ्य और मातृत्व की बेहतर सेवा उपलब्ध होगी।
इस कारण हिंद महासागर सरकार की नीतियों में विशेष स्थान रखता है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम परियोजना के सिंहावलोकन का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर एक छोटा सा दौरा भी किया
लोकतंत्र के रूप में दोनों देशों के मूल्यों में लगभग एक समान है।
भारत के लिए एक समर्थक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार से आतंकवाद को रोकने में भारत के बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए सहयोग का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने सेलुलर जेल और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा उ
आज की बातचीत में प्रधानमंत्री ने भारत की जलवायु परिवर्तन और स्थायी पर्यावरण के क्षेत्र में नीतियों की व्याख्या की।
दोनों पक्षों ने वैश्विक स्तर पर परमाणु अप्रसार को और मजबूत करने की प्रतिबद्धता व्यक्त की।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल का है।
153 मीटर ऊंची इस गैलरी में से एक में 200 दर्शक देख सकते हैं।
हमारे सशस्त्र बल हमेशा से अभूतपूर्व साहस और पराक्रम का परिचय देते रहे हैं।
विश्व योग दिवस के रूप में पूरा विश्व इसे मनाता है।
उन्होंने कहा कि इन कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप भारत ने पिछले 4 वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस की रैंकिंग में 42
इससे पहले भारत ने कुछ वस्तुओं के उत्पादन और निर्यात में वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
ये सभी मूल्यों एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए आधारभूत हैं।
उन्होंने इस अवसर पर रामायण पर एक पोस्टल स्टैम्प जारी किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को एक पढ़ने का दिन घोषित किया है।
आपकी पीढ़ी ने भी बहुत कुछ झेला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करेगी।
उन्होंने शिक्षा के प्रति समर्पण के साथ-साथ इसे जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
आपके पास जो मिशन की भावना है, जो आपकी महत्वाकांक्षा है, जीवन इस पर चलता है कि क्या आपके मिशन और महत्वाकांक्षा
उन्होंने कहा कि राज्य की सीमा पार करने में देरी की समस्या को दूर करने से ईंधन की बचत पर्यावरण को भी लाभान्वित
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री पिनराय विजय और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक में बाढ़ की स्थिति से अवगत कराया।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार के बीच एक संयुक्त उद्यम है, जिसमें दोनों का आधा हिस्सा है
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
सामान्य एनसीडी के लिए मुफ्त सार्वभौमिक स्क्रीनिंग के लिए बार सेवाओं का पैकेज।
आधार ऐप दुनिया भर में करोड़ों कार्डों के रूप में डिजिटल लेनदेन है।
जब मैं गुजरात में मुख्यमंत्री था, तो इसी भावना के साथ मैंने पठान गुजरात नाम का अभियान शुरू किया।
यह एक ऐसा प्रोजेक्ट है जो गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाता है।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास तैयार किया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक आजादी के बाद राष्ट्र की सुरक्षा के लिए अपने जीवन का त्याग करने
यह पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना को दर्शाता है।
वर्तमान में ग्रामीण भारत में लगभग 5 करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्व सहायता समूह हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, वायुसेना दिवस पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को देश की नमन।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें राजनीतिक रूप से लोकतांत्रिक राष्ट्र बनने के साथ-साथ सामाजिक
निश्चित रूप से, इस लोकप्रिय गतिविधि को करने के लिए कई प्रयासों का समन्वय होगा।
एक अच्छी शुरुआत हुई।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
मैं हाल ही में आकेह में हुए भूकंप में हुए जानमाल के नुकसान पर संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं।
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत श्रमिकों को समर्पित किया।
अब ईद का पर्व है।
सरकार जो सोच रही है, उस पर भी चर्चा होगी और मुझे लगता है कि बहुत अच्छी चर्चा भी सत्र में होगी।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा, जब समझौते करने वाले पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से इस समझौते में
जीएसटी जैसे कार्यक्रम और भ्रष्टाचार के मामले में सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी से व्यापार करने में मदद की है।
अब समय आ गया है कि इस मुद्दे पर चर्चा की जाए, एक रास्ता निकाला जाए।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर के विकास को देश के अन्य हिस्सों के विकास के साथ तालमेल बनाने के लिए पूर्वोत्तर की
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत को पानी देने का संकल्प लिया गया है।
उन्होंने आज के दिन अन्य विकास कार्यों के लाभों के बारे में भी बताया।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णोदेवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो य
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि भूजन को गुजरात के अन्य शहरों की तरह आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
बिहार की प्रगति के लिए कप्तान निशाद के प्रयास उल्लेखनीय हैं।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने हर परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
वह एक ऐसी महिला थी जो एक आरामदायक जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों की सेवा के लिए समर्पित थी।
हमें अपने सैनिकों के वीरता पर पूरा भरोसा है, उनकी बहादुरी पर पूरा भरोसा है।
इस अपील के बाद घंटों के भीतर वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी रुचि पैदा की।
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, विनिर्माण, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से कीमती धातुओं, खनि
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाषचंद्र बोस के बारे में चर्चा कर रहे हैं और मन की
विश्व में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, उसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और वैश्विक व्यवस्था को आकार देने के लिए एक समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं, जो सांस्कृतिक और सभ्यता में विविध
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैबों के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने अभिनव शोध साझा किए।
प्रधानमंत्री ने देश में सकारात्मक परिवर्तन लाने के लिए एक चलती-चलने वाली दृष्टिकोण को छोड़ने और एक बदलती-चलने वाली
वर्ष 2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद से, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा निवारण प्रबंधन के लिए नए
मैं सहमत हूं कि जल और उपकरणों के उपयोग में दक्षता, जल संरक्षण और स्वच्छता और कृषि उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्विपक्ष
आम वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सही दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
एक सुगंधित राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए हमने वस्तु एवं सेवा कर पर कानून बनाया है।
दोनों पक्षों ने एससीओ के तहत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमति व्यक्त की।
इन सभी महापुरुषों ने भारत का व्यापक भ्रमण किया।
योजना शुरू होने के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं, जिसमें चश्मे, घड़ियों और पेन में हीरे का इस्तेमाल किया जाता है।
खाद्य सुरक्षा और मानकों प्राधिकरण (एफएसआई) यह सुनिश्चित करने में जुटा हुआ है कि भारत में निर्मित प्रसंस्कृत खाद्य
प्रधानमंत्री ने अभियान के सदस्यों के साथ बातचीत में उनकी पहल की सराहना की और गंगा नदी की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलकुरींजी का फूल 12 साल में एक बार उगता है।
हमें यह सुनिश्चित करने की जरूरत है कि इसका निर्माण आपदा रोकथाम और सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के साथ हो।
इसके लिए ऊर्जा खपत में दक्षता की भी आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार ऐसी योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र में जुड़े करोड़ों श्रमिकों पर ध्यान
सरकार ने कई परिवर्तनकारी पहल की हैं।
उन्होंने कहा कि आज शुरू हुए आईपीपीबी इस उद्देश्य को प्राप्त करने की एक और पहल है।
दवा, चिकित्सा उपकरण और सूचना के आदान-प्रदान के लिए नियम
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया इनिशिएटिव्स हमारे युवा नवप्रवर्तक, युवा उद्यमियों
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था बनने की दिशा में आगे बढ़ रहा है।
सरकार इस बात पर भी जोर दे रही है कि भारत में अधिक से अधिक विदेशी पूंजी कैसे आए।
लेकिन दुनिया के एक अरब से अधिक लोगों को अभी भी बिजली की आपूर्ति नहीं है।
इस बैठक में आर्थिक विषयों से संबंधित केंद्रीय मंत्रियों ने भी भाग लिया।
सोशल मीडिया ने आपदाओं के समय प्रतिक्रिया करने के तरीके को बदल दिया है।
आपदा के बाद प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इस मार्ग को आगे बढ़ाने में जरूर सहायक होगा।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत के निरंतर सहयोग के लिए अफग
भारत से दुनिया के अन्य देशों में अंतरराष्ट्रीय पर्यटन तेजी से बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
इन क्षेत्रों में पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस, ऊर्जा, नवीकरणीय ऊर्जा और आवास क्षेत्र शामिल थे।
हम युवा राष्ट्र हैं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के लिए जनजातियों के विकास के लिए एक रोडमैप का भी अनावरण किया।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित भारत में पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए एक अरब यूरो का ऋण दिया है।
वे समाज से अन्याय और असमानता को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
सभी एशिया-प्रशांत देशों को एकजुट होकर आपदा निवारण के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए अपने प्रयास
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
सरकार ने बैंकों से यह भी कहा है कि छोटे व्यवसायों के लिए नकद ऋण की सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत
निस्वार्थ भाव से सेवा में जुटे इन डॉक्टर मित्रों का उत्साह वास्तव में सराहनीय है।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी एकजुटता के लिए दौड़ें- आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं स्थिर और तेजी से विकसित रहें।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
हम कुछ घंटों में नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण पर ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
जातिवाद का जहर, सांप्रदायिकता का जहर, देश का कभी भला नहीं कर सकता।
बुनियादी ढांचे की सुविधाओं को बढ़ावा दिया।
वर्ष 2001 में अटल जी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गांधीनगर के महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन का आयोजन
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां भ्रष्टाचार और भाई-भाईवाद के खिलाफ कोई बंधन नहीं होगा।
हम भारतीय सेना के वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के अपार अवसर पैदा करेगी।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लंग भी इस अवसर पर मौजूद थे।
अंधविश्वास के खिलाफ समाज लड़ सकता है, इसका मंत्र मिलता है।
और यह ध्यान में रखा गया है कि छोटी उम्र के लोगों में भी यह स्थिति हो रही है।
हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाना है जहां युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने का अवसर मिले।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो आप कई चीजों को अपने भीतर शामिल करने का प्रयास करते हैं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवाभाव हमारी संस्कृति का अभिन्न अंग है।
उन्होंने कहा कि आदिसंकर ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से पूरे भारत में धार्मिक-आध्यात्मिक एकता स्थापित की।
अटल जी के लिए जो स्नेह, श्रद्धा और शोक की भावना पूरे देश में उभरती है, वह उनके विशाल व्यक्तित्व को
इस वर्ष पहला ट्राई-सर्विस अभ्यास इंद्र-2017 आयोजित किया जाएगा।
सरकार और भारत के लोग शांति और समृद्धि की इस यात्रा में आपके साथ हैं।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग ग्राहक हैं।
ऐतिहासिक मंदिर हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
इस संदर्भ में, मैं इस पहल के लिए F.S.S.A.I. को हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में सफलतापूर्वक भाग लेने के साथ हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में कैबिनेट ने भारत और फिनलैंड के बीच पर्यावरण सहयोग समझौते को मंजूरी दी है।
किसी भी उत्पादन इकाई में आपूर्ति श्रृंखला एक केंद्रीय कारक है।
आज व्यापारिक बाधाओं को दूर करने के लिए समझौता किया गया है, जो आगे बढ़कर हमारी व्यापारिक साझेदारी को मजबूत करेगा।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में मध्यवर्ती स्मारक स्तंभ, अखंड ज्वाला और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना
उन्होंने कहा कि अमूल ब्रांड दुनिया भर में प्रसिद्ध है और यह दुनिया भर में एक प्रेरणा का स्रोत बन गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रतापूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि इस पहल में शामिल हों।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
उनके संगठित प्रयासों से न केवल उनका अपना बल्कि अपने क्षेत्र का भी भाग्य बदल गया।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त की है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को कर्नाटक के सुलागीति नरसममा के निधन की सूचना मिली।
विविधता एकता और उत्सव के लिए है, न कि संघर्ष के लिए।
सबसे पहले, विकास प्रक्रिया से जुड़े सभी क्षेत्रों को आपदा निवारण व्यवस्था के सिद्धांतों का पालन करना चाहिए।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह
प्रस्तावित विधेयक के कारण त्रिपक्षीय ढांचे में श्रमिकों के प्रतिनिधित्व के लिए पंजीकरण में लचीलापन होगा और प्रक्रिया
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह के वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए धन्यवाद देना चाहूंगा।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने भारत सरकार के 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट बिजली उत्पादन करने के लक्ष्य का भी उल्लेख
देश भर में विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10वीं और 12वीं बोर्ड परीक्षाओं के लिए अगले कुछ हफ्तों में कार्यवाही शुरू करेंगे।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
आपका यह कर्म नए भारत के निर्माण का एक लंबा रास्ता तय करेगा।
हम इस मान्यता में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान के लिए हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दांडी स्मारक महात्मा गांधी के आदर्शों का प्रतीक है - स्वदेशी के लिए आग्रह, स्वच्छग्रह और सत्या
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने परमाणु संयंत्रों की इकाई 5 और इकाई 6 का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमने उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधाएं प्रदान करने का एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है ताकि सामान्य
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बैठक भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री ने दिन के दौरान कवढ़ी और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
इसके परिणाम देखे जाते हैं।
वाणिज्य एवं उद्योग एवं नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी छोटी नावें ले जाया जाता है, उन्हें पता नहीं होता कि भारत की सीमा पर
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारे और राजमार्गों का निर्माण
संतों से, ऋषिओं से, महापुरुषों से हमें हर समय कुछ न कुछ सीखना पड़ता है।
आप भी इसमें भाग लें और मैं विशेष रूप से बच्चों से आग्रह करूंगा कि आप इन चीजों को जरूर दिखाएं।
हमारे देश के लिए यह नई लोक भागीदारी की परंपरा, लोक भागीदारी से ही देश को आगे ले जाने का हमारा प्रयास है।
दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत संबंध हैं और कनाडा में रहने वाले भारतीय समुदाय इन संबंधों को मजबूत करने के लिए आधार प्रदान करते हैं।
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
हमने इस साल जून में अपने प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) से संबंधित नीतिगत नियमों में बदलाव किया है।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना को देखते हुए भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह को छोड़ देगा।
• देश में लूटपाट करने वालों का साथ देने से देश को कोई फायदा नहीं होगा।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
इन सभी का प्रभाव ऊर्जा की मांग पर पड़ेगा।
यह एक अत्याधुनिक सुविधा है जो क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करती है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ), नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारी उपस्थित थे।
उन्होंने कहा कि भारत दृढ़ता से विश्वास करता है कि दुनिया के लिए एक मजबूत अमेरिका की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि आज की प्रस्तुति में देखे गए लाभार्थियों की खुशी को उपस्थित सभी लोगों ने महसूस किया।
इसके तहत पूरे भारत में ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम होंगे।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना भी इसी में शामिल है।
इस पारंपरिक कैलेंडर से पता चलता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करेंगे क्योंकि हम सेंदाई ढांचे को लागू कर रहे हैं।
बच्चों को लिफ्ट में ऊपर आने के बजाय दादा पर चढ़ने का आदत डालें।
इस बार प्रत्येक श्रद्धालु संगम में पवित्र स्नान के बाद अक्षयवदन का भी पूण्यदर्शन कर पाएगा।
महत्वाकांक्षी लक्ष्य, जिसमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेत शामिल हैं और अन्य कार्य के कार्यान्वयन के लिए प्रेरणा।
Ø हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम 2001 में इस दिन हमारे संसद भवन पर हुए क्रूर हमले के दौरान शहीद हुए बहादुरों को
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
आज मुझे पार्टी और सरकार में एम वैंकया गरु के साथ काम करने के अवसर याद हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को, अपने संविधान में हमारे प्रति रखी गई अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए काम
पढ़ना व्यक्ति के मन या सोच को विस्तृत करता है, उसे पंख देता है, उसे विशाल बनाता है।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
उन्होंने कहा कि आज कई बार नकारात्मक माहौल में काम करने वाले अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल मानव शक्ति के माध्यम से वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
खादी गरीब से गरीब के जीवन में, हस्तशिल्प गरीब से गरीब के जीवन में बदलाव लाकर उन्हें सशक्त बनाने का एक शक्तिशाली
हमारे स्वास्थ्य संबंधी योजनाओं से बड़ी संख्या में रोजगार भी पैदा होंगे।
यह हमें एक अग्रणी मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर प्रदान करता है।
एक साथ एक बड़ा अभियान चलाया गया, न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में भी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्र की प्रगति और विकास में अनुसंधान और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के बल पर स्टार्टअप क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र के लाभों सहित अन्य लाभों का भी उल्लेख किया, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
अगर संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोग भी इन बच्चों के साथ खुले में खेलते हैं।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर व्यापक चर्चा की।
बिलाल डर, उम्र छोटी है लेकिन स्वच्छता में रुचि रखने वाले सभी के लिए प्रेरणा का कारण है।
मुझे यह घोषणा करते हुए खुशी हो रही है कि इस परियोजना के तहत अपकंट्री एरिया में 10,000 और घर बनाए जाएंगे।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनके प्रयासों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं काबुल में हुए आतंकी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
निवेश को बढ़ावा देने के लिए सरकार ने कई कदम उठाए हैं।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (South Asia Annual Disaster Management Exercise) आयोजित
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और यूएई जैसे
कोयला क्षेत्र की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट का उपयोग करके भूमिगत खनन और कोयला गॅसिफिकेशन
प्रधानमंत्री ने कहा कि एकजुटता की संस्कृति भारत को दूसरे देशों से अलग करती है। हमें अपने अतीत पर गर्व है।
और यह हमारे मित्र और साझेदार, अफगान राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ मिलकर इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से
हमारे लिए खुशी की बात है कि स्वास्थ्य लाभ के बाद हमारे अरुण जी भी आज हम सभी के बीच हैं।
उनके उच्चतम न्यायालय और मैंने अपने ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रवीण जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के 15वें संस्कृतम के मुख्य अतिथि होंगे
उन्होंने कहा कि हाई-स्पीड कॉरिडोर भविष्य में तेजी से विकास के लिए एक क्षेत्र होगा।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए हम एक ऐसी व्यवस्था बनाएं जो वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों के लिए उचित लागत पर स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
भारत की तरह ही हमारी अर्थव्यवस्थाएं भी तेजी से बढ़ रही हैं, हमारे लिए चुनौतियां भी सभी स्तरों पर बढ़ेंगी।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
समय के साथ इन आयोजनों की लोकप्रियता बढ़ी।
कुल 140 किलोमीटर की लंबाई को कवर करने वाले पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाएगा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मेलजोल है।
यह आपकी वास्तविक क्षमता का संकेत देता है और लोगों की आकांक्षाएं रिकॉर्ड गति से पूरी हो रही हैं।
मुझे उम्मीद है कि नया पाठ्यक्रम इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल को बढ़ाएगा।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विशेष प्रार्थना भी की।
मकर संक्रान्ति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डूबते हैं।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को बिजली की निरंतर आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई पश्चिम-उत्तर अंतरक्षेत्रीय बिजली प्रसारण लाइन को
उन्होंने कर्नाटक में, विशेष रूप से, दूरदराज के क्षेत्रों में हजारों माता-बहनों की सेवा की।
भारतीय युवा अपने दूरदर्शी दृष्टिकोण और कुछ नया करने की सोच के कारण खुद को सबसे अलग बना रहे हैं।
इस एमओयू पर 31 मई, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप इस अभियान में उत्साहपूर्वक भाग लें।
पूरी टीम और सहायक कर्मचारियों को मेरी ओर से, देशवासियों की ओर से बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने अपनी नई जिम्मेदारी को पूरा करने में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग के लिए उन्हें आश्वासन दिया।
सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा का जन्म जयंती के अवसर पर गुजरात के न
भारत की एक खास सुंदरता यह है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे के पूरक हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, कुछ ही दिनों में गणपति महोत्सव आ जाएगा।
हिमालय का पवित्र आशीर्वाद आप सभी पर बनी रहे।
और 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दर वाला देश शामिल हुआ।
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां आने और निवेश करने और दीर्घकालिक व्यापारिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी की बचत का भाव विशेष रूप से समाहित है।
जब रजनी ने अपने पिता के सामने बॉक्सिंग सीखना चाहता था तो पिता ने उसके लिए हर संभव सहायता-सामग्री हासिल
बिजली की आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा के मामले में पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश है।
ये सभी तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए संकल्प के साथ, आप सभी एक
उन्होंने कहा कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
इस संबंध में समझौता ज्ञापन को जुलाई, 2017 में अंतिम रूप दिया गया था।
इस संवाद में विभिन्न स्व सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उन्होंने कहा कि भारत साधुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा फूंकी।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने धूमधाम से अपनी 50वीं वर्षगांठ मनाई।
देश के हर गांव तक बिजली पहुंच गई।
यहां लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण हुई कठिनाइयों और कठिनाइयों के बारे में विस्तार से जानकारी दी।
भारत के इतिहास में, विशेष रूप से स्वतंत्रता संग्राम में, गुजरातियों का योगदान प्रशंसनीय रहा है।
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दे शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल किए जा सकें।
वर्तमान रुझान बताते हैं कि एशियाई देश जैसे कि हांगकांग और सिंगापुर, एक विकल्प के लिए मध्यस्थता
साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में तीन अन्य टर्मिनल का निर्माण जारी है।
उन्होंने कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में अभिनव दृष्टिकोण अपनाने का विशेष रूप से आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत सरकार ने लोगों के जीवन स्तर में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
आठ लाख से ज्यादा डॉक्टर हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं सदी में युवा पीढ़ी भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएगी।
रक्षा मंत्री कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस वर्ष जून में दोनों देशों के बीच हुए समझौतों और निर्णयों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज भारत में एफडीआई के मामले में जापान चौथा सबसे बड़ा निवेशक है।
उन्होंने अपने कार्यों से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्व का पाठ सिखाया।
यह काला धन के खिलाफ हमारी लड़ाई का परिणाम है।
इस पूरी कार्रवाई में थाईलैंड के नौसेना के एक जवान को अपनी जान भी खोनी पड़ी।
26 जनवरी को, हम सभी ने देश के हर कोने में उत्साह और उत्साह के साथ अपना गणतंत्र दिवस मनाया।
इस अवसर पर उन्होंने भारत की जनता को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी और परिणाम जल्द ही प्राप्त होंगे
बैंक और उसके सदस्यों के साथ भागीदारी बढ़ाने का अवसर मिलने पर हमें बहुत खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथ का मुकाबला करने पर भी चर्चा की।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी दी।
आयकर रिटर्न भरने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी हो गई है।
यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाले स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करेगा।
16,000 किलोमीटर से अधिक लंबी गैस पाइपलाइन का निर्माण किया गया है और 11,000 किलोमीटर लंबी पाइपलाइन का निर्माण जारी है।
यह विरासत हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और चर्चाओं का आयोजन किया गया है।
उन्होंने दिसंबर, 2017 में मन की बात के दौरान जिलों में मोक संसद आयोजित करने की बात को याद किया।
इस साल भी हम अपने गांवों, शहरों, शहरों, महानगरों में प्रयास से Run for Unity का आयोजन करें।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के निर्माण के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए हालिया निवेश की जांच की।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को बरकरार रखा जाना चाहिए।
यहां इस अवसर पर मैं अन्य देशों से आए अपने साथियों को Give It Up Leave योजना के बारे में विशेष रूप से बताना चाहता हूं
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए महत्वाकांक्षी अभियानों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी का निर्माण कर
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, इब्सा जैसे कई मंचों पर हमारा आंतरिक सहयोग और समन्
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
इस दुख की घड़ी में मेरी संवेदना उनके परिवार और उनके हितों के साथ है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग लगातार राज्य सरकारों के संपर्क में रहेगा।
उनके साथ मेरे अनगिनत यादें हैं।
चाहे हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या सुबह से तप्त रेगिस्तान, योग हर परिस्थिति में हर जीवन को
हम एक-दूसरे के साथ और आसियान के प्रत्येक देश के साथ अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच उत्कृष्ट संबंध रखते हैं।
आम तौर पर जब देश के भविष्य को उज्ज्वल बनाने के लिए आंदोलन होता है, तब सरकार और जनता आमने सामने होती है।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार राज्य सरकार को हर संभव सहयोग का आश्वासन दिया
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, जातिवाद से मुक्त करें और 2022 तक अपने सपन
बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियों को राहत और बचाव कार्य करने के लिए राज्य में तैनात
हमारा लक्ष्य एक ऐसा संबंध बनाना है जो हमारी साझा प्राथमिकताओं को दर्शाता हो और हमारे लोगों के बीच एक मजबूत संबंध स्थापित करता हो
इस बार एक बार फिर योग ने विश्व रिकॉर्ड भी बनाया है।
ईरान के राष्ट्रपति हसन रुहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंच जाएगा।
मैं उनके निधन पर शोक और शोक में हूँ।
तूफान, तूफान, बाढ़ से लेकर जंगल की आग तक प्राकृतिक आपदाओं का सामना करने और देशवासियों की मदद करने में
दोनों पक्षों ने इस बात पर प्रकाश डाला कि जून, 2018 में क़िंगदाओ में आयोजित एससीओ राष्ट्रपतियों की बैठक
बड़े पैमाने पर परिचालन और उच्च लाभप्रदता के साथ निवेशक भी स्थानीय बाजार के आकार, कुशल कर्मचारियों और अच्छे ढांचे की
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
• बीमा कंपनियों को भी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा मुआवजे के दावे का भुगतान तत्काल करने के लिए निर्देश दिए गए हैं।
उन्होंने कहा कि भारत के समृद्ध अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने के लिए प्रयास किए जा रहे हैं।
हमारा यूपीआई या यूपीआई, भीम ऐप और रूपे कार्ड भारत की डिजिटल अर्थव्यवस्था की क्षमता को दर्शाता है।
मिरमसाला के जरिए यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार बेहद प्रसिद्ध है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए कनेक्टिविटी जरूरी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन उपायों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी काफी लाभ हुआ।
सभी लोगों को एक साथ ले जाना है, समाज के हर वर्ग को एक साथ ले जाना है।
क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय भी बनाया गया है।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक प्रशासनिक व्यवस्था बनाई है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को पूरा करने में मदद करेगी।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत सारी संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किए जाने
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच मूल्यों पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क किसी भी स्टार्ट-अप के सफल होने के लिए आवश्यक हैं।
30 जनवरी को हम सभी 11 बजे 2 मिनट का मौन धारण करके देश के लिए जान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध है।
चयनित बैंक का कोच्चि मेट्रो फेयर कार्ड और ऐप को-ब्रांडिंग किया जाएगा।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
वह गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक मामलों, करों और कंपनी से संबंधित मामलों में अभ्यास करते थे।
सभी राज्यों में टीकाकरण विस्तार का प्रस्ताव है।
प्रधानमंत्री ने मेघालय के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर राज्य के लोगों को शुभकामनाएं दीं।
मुझे आशा है कि हर स्तर पर, हर समय, अधिकारों को उतना ही महत्व दिया जाए, कर्तव्य को भी उतना ही महत्व दिया जाए
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक तो नहीं हूं।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास किए हैं।
ये शॉर्ट कट वाले रास्ते जो होते हैं, उन्हें कॉपी करने का कारण बनते हैं।
हम कल्पना कर सकते हैं कि जब दुनिया इस कम उम्र में टूट जाएगी तो उनके दिमाग की स्थिति कैसी होगी?
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार का काला धन के खिलाफ अभियान एक निर्णायक और साहसिक कदम है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, हमारे देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने
कावेरी नदी के जल वितरण के मुद्दे पर कर्नाटक और तमिलनाडु में स्थिति वास्तव में चिंताजनक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और शुभकामनाएं।
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का दौरा करेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
मेरी सरकार ने ऊर्जा क्षमता बढ़ाने के लिए रेलवे को ऐतिहासिक प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
इन उपसमूहों के सुझावों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
एक वक्ता के रूप में वह असाधारण थे, वह देश के उत्कृष्ट वक्ताओं में से एक थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें कल दोपहर अमरकंटक, मध्य प्रदेश में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में शामिल होने
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग की लंबाई चार वर्षों में लगभग दोगुनी हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस अभियान में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना चाहिए।
लंबे इंतजार के बाद भारत की रेटिंग में सुधार हुआ है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का पर्व चल रहा है।
हमारा सांस्कृतिक संबंध बढ़ रहा है।
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वाले तत्वों के खिलाफ कड़ी मेहनत करनी चाहिए
1817 में ओडिशा में अंग्रेजों के शासन के खिलाफ पाइका विद्रोह हुआ था।
एक जनसभा में प्रधानमंत्री सोनपत में रेल कोच रिफर्बिशिंग फैक्ट्री के खामियाबूत चित्रित
भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई जिसमें जीएसटी का मुद्दा शामिल था।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघ के महत्व पर भी जोर दिया।
आम तौर पर आम नागरिक भी जब इस धरती पर आता है तो उसे एक अलग तरह का दिव्य एहसास होता है।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विशेषताओं को प्रमाणित किया है।
एनडीआरएफ की 57 टीमें तैनात की गई हैं, जिनमें से लगभग 1300 अधिकारी और 435 नावें खोज और राहत कार्यों
इतना ही नहीं भारत दुनिया का छठा सबसे बड़ा नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादक देश है।
बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपाणी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार, आपदा निवारण संस्थानों और प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ
मैं चुनाव आयोग की हमारी लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए निरंतर प्रयासों की सराहना करता हूं।
राज्य सरकार के अनुरोध पर विचार किया जाएगा कि राज्य की अनुमानित आवश्यकता के अनुसार मानव दिन बढ़ाए जाएं।
उनके सेमीफाइनल में शानदार खेल को हमेशा याद रखा जाएगा।
मैंने लोगों से उपहार में फूलदान देने के बजाय किताब देने की अपील की।
कुछ समय बाद 2017 का नया साल शुरू होगा।
कुछ दिन पहले ही भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथ
7. आपसी निर्णय द्वारा निर्धारित सहयोग के अन्य क्षेत्र
राष्ट्रपति श्री तेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए योजनाओं को आगे बढ़ाने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
इन उपायों से हमारी अर्थव्यवस्था अब विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
जागो उपभोक्ता जागो इस अभियान के माध्यम से भी ग्राहकों को जागरूक करने का एक व्यापक प्रयास निरंतर चल रहा है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये के स्वास्थ्य बीमा की सुविधा प्रदान की जाएगी।
अब हमारे देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर को बेहतर बनाने के लिए विभिन्न उपाय कर रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को दिए गए सम्मान को भी याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं युस्ताद हुसैन सैयदुद्दीन दागर के निधन पर शोक व्यक्त करता हूं।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
हमारे खिलाड़ियों ने विभिन्न खेलों में हमारे देश का नाम लिया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा भी होती है, आलोचना भी होती है।
हमारे लोगों से लोगों के जुड़ाव और आदान-प्रदान ने हमेशा हमारे मैत्रीपूर्ण संबंधों की नींव रखी है।
फिर 1945 में जब स्वतंत्रता संग्राम तेज हो गया तो उन्होंने उन विचारों की एक सुधारित प्रति तैयार की।
जीएसटी लागू होने से राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर किया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और अधिक गति मिलेगी
(v) रक्षा सहयोग पर व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा क्षेत्र में संवाद स्थापित करना।
मलेशिया में एक प्रस्तावित उर्वरक संयंत्र के विकास पर समझौता ज्ञापन (एमओयू) और मलेशिया
उन्होंने आयुष मंत्रालय को अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए बधाई दी।
भारत सरकार फाउंडेशन की गतिविधियों का भी समर्थन करती है।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और प्रतिबंधों से मुक्त होने के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
उन्होंने कहा कि भारत की एक्ट ईस्ट नीति में वियतनाम एक महत्वपूर्ण देश है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज दिवाली के अगले दिन गुजरातियों का नया साल शुरू होता है।
विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक समरसता का
दोनों पक्षों ने इस उद्देश्य के लिए राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एमआईआईटी
आजादी के बाद लाल किले से पहली बार आजाद हिंद सरकार की 75वीं वर्षगांठ पर तिरंगा फहराया गया
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण प्रदूषण बन गया है।
भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे अधिक पसंद किया जाने वाला देश है।
उनके स्वतंत्रता संग्राम में असाधारण योगदान हमारे दिलों में हैं।
हम महिला सशक्तिकरण को बढ़ावा देने के लिए कई ऐसे फैसले लिए हैं जिन पर हमें गर्व है।
कल, आज और कल के इस शुभ संयोग से योग को एक नया आयाम मिलेगा।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति कनेक्शन के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर केंद्रित है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अर्धकुंभ आने वाले भक्तों के लिए एक अभिनव अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास किए जा रहे
माता दुर्गा की पूजा का अवसर है।
आज भी समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में एक बस दुर्घटना में हुए नुकसान पर शोक व्यक्त किया।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए एक मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
साथ ही देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है कि वह अपने नागरिकों की रक्षा करे।
यह गृह मंत्री द्वारा 12 अगस्त, 2018 को किए गए 100 करोड़ रुपये के समर्थन की घोषणा के अलावा है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के लिए दुनिया की सभी सरकारों, सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपने घरों या आसपास के असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले लोगों को पीएम-एसवाईएम योजना
साथियों, हमारी संस्कृति और व्यापार की आपसी विरासत भविष्य में भी उतनी ही मजबूत होगी, जितनी हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे
प्रधानमंत्री ने बटन दबाकर प्रतिमा के आभासी अभिषेक की शुरुआत की।
कानून व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
भारत और पुर्तगाल दोनों देशों के लोगों के बीच जीवंत संबंध हैं और यह संबंध बढ़ रहा है।
इससे पूर्वोत्तर राज्य के फिल्म में रुचि रखने वाले छात्रों को सुविधा मिलेगी।
