સવા સો કરોડ દેશવાસીઓના સંકલ્પથી, સવા સો કરોડ દેશવાસીઓના પુરૂષાર્થથી, સવા સો કરોડ
અદ્યતન અથવા ભવિષ્યવાણી ટેકનોલોજી અને અવકાશ સંશોધન પર પ્રદર્શન યોજાશે જે અવકાશ યાત્રાના ભવિષ્ય વિશે
તેમણે ભારતની સંગીત પરંપરાઓને વૈશ્વિક સ્તરે લોકપ્રિય બનાવી.
આ મુલાકાત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ ખેલાડીઓને તેમના પ્રદર્શનમાં સુધારો કરવા માટે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવા વિનંતી કરી હતી.
સંસ્થાઓએ પણ તેમાં પોતાનું યોગદાન આપ્યું.
તેમણે કહ્યું કે, આઝાદી પછીથી જ પીએસયુએ રાષ્ટ્ર નિર્માણ અને દેશની અર્થવ્યવસ્થામાં નોંધપાત્ર યોગદાન
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વ પ્રવાસ અને પ્રવાસન પરિષદના 2018ના અહેવાલમાં ભારત હાલમાં પાવર રેન્કિંગમાં ત્રીજા સ્થા
અમારું દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકાર મજબૂત પરસ્પર વિશ્વાસ પર આધારિત છે.
જૂન 2015માં મને તમને ભારતમાં આવકારવાનો અવસર મળ્યો હતો.
ભીમ એટલે કે ભારત મની માટેનો ઇન્ટરફેસ.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધોને વધુ ગાઢ બનાવવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે આ પ્રોજેક્ટને જાન્યુઆરી 2015માં મંજૂરી આપવામાં આવી હતી અને હવે તે ઉપયોગ માટે ઉપલબ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના લોકોને સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સેવા પ્રદાન કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ વસંત પંચમીના પવિત્ર તહેવાર પર મારા દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
તેમણે ફ્રાન્સના રાષ્ટ્રપતિ એમાન્યુઅલ મેક્રોનનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કરવા બદલ કાશીના લોકોને અભિન
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનો લક્ષ્યાંક પ્રાપ્ત કરશે.
આ સમયે દેશની અપેક્ષાઓ, કંઈક કરવા માટેની લાગણીઓ પણ સ્વાભાવિક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે આ સુવિધાઓ પ્રવાસીઓને પણ આકર્ષિત કરશે.
પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહયોગ આ પ્રકારના કાર્યોને આગળ વધારવામાં મદદરૂપ સાબિત થશે.
તેમણે અમેરિકા સાથે ભારતની મજબૂત દ્વિપક્ષીય નીતિગત ભાગીદારી પ્રત્યેની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું.
આના ભાગરૂપે સરકારે એક લાખ રાજ મિસ્ત્રીઓને તાલીમ આપવાનું શરૂ કર્યું છે.
જે દેશો પોતાની વારસો પાછળ છોડી દે છે તેઓ પોતાની ઓળખ પણ ગુમાવે છે.
જાપાન પ્લસ સિસ્ટમ પણ સહકારની પ્રક્રિયામાં મદદરૂપ થઈ છે.
મહિલા સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ બની રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતની સફળતાનો લાભ આપણા ભાગીદારોને પણ મળી શકે છે.
અમે આતંકવાદ, ઉગ્રવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના ફેલાવાને રોકવા માટે તાત્કાલિક
હું એક જાહેર સભાને પણ સંબોધિત કરીશ.
આપણે આપણા સામાજિક-આર્થિક ઉત્થાન માટે દરેક શક્ય રીતે અથાક પ્રયાસ કરીશું.
આ કાર્યક્રમ અંતર્ગત માત્ર સાત મહિનામાં લગભગ 10 મિલિયન પરિવારોને ગેસ કનેક્શન પૂરા પાડવામાં આવ્યા છે.
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને ભ્રષ્ટાચાર અને નકલી નોટો સામે લડવા માટે પોતાના શાસકોને બોલાવવાનું કહ્યું હતું
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટની ઘણી મહત્વપૂર્ણ લાક્ષણિકતાઓ છે.
થોડા દિવસો પહેલા આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજી અમને છોડીને ચાલ્યા ગયા હતા.
પરંતુ કોઈ ને કોઈએ દેશ માટે આ નિર્ણય લેવો પડશે.
આને ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીની સત્યની ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરિત કરવામાં આવે છે.
તેમના યોગદાનને ભારત અને સંયુક્ત આરબ અમીરાતમાં ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઇપલાઇન અને માર્ગ પ્રોજેક્ટ્સનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધો માટે છેલ્લા કેટલાક વર્ષો સુવર્ણ છે.
આપણા ખેલાડીઓએ ઉત્તમ પ્રદર્શન કર્યું અને તેના કારણે ભારત 10 વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે.
તમને યાદ હશે કે આ વખતે એશિયન ગેમ્સમાં પણ ભારતનું પ્રદર્શન સારું રહ્યું હતું.
હું અંકતાડનો પણ આભાર વ્યક્ત કરીશ, જેમણે ભારતની આ પહેલને મજબૂતી સાથે આગળ વધારવામાં અને તેને આ
આ જગ્યાઓની ચાર દિવાલોની અંદર કોઈપણ પ્રકારના કચરો અથવા ગંદકીનો સંગ્રહ અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહાયક સચિવોને વિવિધ મંત્રાલયો સાથે જોડાતા સમયે તેમના અનુભવોમાંથી શ્રેષ્ઠ બાબતો પ્રાપ્ત કરવા પ્રોત્સાહિત
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્તે.
તેમણે તમામ અધિકારીઓને તેમના સંબંધિત વિભાગોમાં સરકારી ઈ-બજાર (જીઆઈએમ) અપનાવવાની ગતિ વધારવા વિનંતી
સરકાર આગામી પાંચ વર્ષમાં પાઇપ કરેલી કુદરતી ગેસનો વિસ્તાર એક કરોડ ઘરો સુધી વધારવાનો લક્ષ્યાંક નક્કી કરે છે.
આ તેમની ઉત્પાદકતા ઘટાડે છે.
સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત હતા.
તેઓ જનસભાને સંબોધિત કરશે.
તેઓ એકલતામાં કોઈ આધુનિક ટેકનોલોજી વિના એક નાની હોડી લઈને વિશ્વભરમાં ફરનારા પ્રથમ ભારતીય હતા.
તેમણે ખુશી વ્યક્ત કરી કે રાજ્યો હવે રોકાણકાર પરિષદોનું આયોજન કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત 2 ઓક્ટોબરથી મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતી મનાવશે.
વિદેશી રોકાણકારના દૃષ્ટિકોણથી ભારતને સૌથી ઓછી જોખમ ધરાવતું રાજકીય અર્થતંત્ર માનવામાં આવે છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું કે, તેઓ લોકોને પડકારવા લાગેલા પ્રશ્નોના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવું જોઈએ.
આ દરમિયાન કાળા નાણાંના છૂટાછેડા માટે એક યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેતી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
તેમના પિતા મજૂરો છે જ્યારે માતા માછલી વેચતી છે.
આ સ્વયં બદલાતા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
તેમણે શ્રી ઈનામદારનો મંત્ર 'સંસ્કાર વિના સહકાર નહીં'નો પુનરોચ્ચાર કર્યો.
આ નિર્ણય છ મહિનામાં ફૉસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન આવવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મહાત્મા ગાંધી અને લાલ બહાદુર શાસ્ત્રીને તેમના જન્મદિવસ
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયમાં ફેરફાર થયો હતો.
મને કેટલાક લોકોએ જણાવ્યું કે થોડા દિવસો પહેલા મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં એક સાથે ત્રણ લાખથી વધુ લોકો સફાઈ અભિયાન
તેમણે કહ્યું કે આપણી યુનિવર્સિટીઓને પરંપરાગત શિક્ષણથી નવીન શિક્ષણ તરફ આગળ વધવાની જરૂર છે.
ભારત હંમેશાથી જ બુદ્ધિશાળી અને ઉદ્યોગસાહસિકતાની દ્રષ્ટિએ અન્ય લોકો માટે પ્રેરણાદાયી રહ્યું છે.
આ જ કારણ છે કે ખેતીને લઈને ઘણા બધા પત્ર આવ્યા છે.
એક સાથે બેસીને લંગર ધારણ કરવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાનો ભાવ જાગ્યો.
આ તમામનો ઉદ્દેશ દેશને વ્યાપક રૂપાંતરિત કરવાનો અને નવા ભારતના નિર્માણનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
48. આપણે સૌ મળીને એક ભારતનું નિર્માણ કરીશું જે સ્વચ્છ, સ્વસ્થ અને સ્વરાજનું સ્વપ્ન પૂરું કરશે
1. ડોકટરો, અધિકારીઓ, અન્ય આરોગ્ય વ્યાવસાયિકો અને નિષ્ણાતોની આદાનપ્રદાન અને તાલીમ
તેમણે જણાવ્યું હતું કે આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનાર મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા
તેમણે બંધારણને આપણા લોકશાહી માળખાની ભાવના તરીકે વર્ણવ્યું.
આપણા સૈનિકોએ સિયાચિનમાં પણ યોગ કર્યો જ્યાં ઓછા 20, 25, 40 ડિગ્રી તાપમાન છે.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતા માટે કામ કરતી ટીમના પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, એક એવો ભારત બનાવ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીએ બીએસએફ એકેડેમી, ટેકનપુર,
ઘણા પાસાઓ સામે આવ્યા છે જે વિદ્યાર્થીઓ માટે ચોક્કસપણે ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
આ અંતર્ગત અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ માટે દર વર્ષે આશરે 700 શિષ્યવૃત્તિઓ પ્રદાન કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાનું દ્રષ્ટિકોણ પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે બંને દેશો પ્રાદેશિક અને પ્રાદેશિક દ્વિપ
ભારતને આઝાદી તેમના જેવા મહાન લોકોના કારણે મળી.
આ ટનલનાં મુખ્ય લક્ષણો નીચે મુજબ છેઃ
નવી નાદારી અને નાદારી સંહિતા રોકાણકારો માટે તેમના વ્યવસાયમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા ભાવના સાથે વધુ જોડાયેલો છે.
વહીવટી પરિષદ છેલ્લા એક વર્ષમાં કરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યના વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરુવારે સાંજે નમામી ગંગા કાર્યક્રમની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી.
તેમણે એમ પણ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પરંતુ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણય લે છે.
હકીકતમાં, 1.25 અબજ લોકો જાપાનના લોકો જેટલા જ પ્રેમ કરે છે.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર સૂચિત કાર્યવાહીના મુદ્દાઓ પર રાજ્યો સાથે અનુવર્તી પગલાં લેવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી આબે અને હું એકબીજાને મળવાની તક ક્યારેય ગુમાવતા નથી.
તેમણે કહ્યું કે આ નવીન નિર્ણયથી સામાન્ય માનવી અને વેપારીઓને લાભ થશે.
આ આપણી લોકશાહી પરંપરાઓથી પાંખો મળી છે, જે ધન અને મૂલ્ય બંને પર ભાર મૂકે છે, ઉદ્યોગસાહ
મોટાભાગની ફરિયાદો નબળી સેવા ગુણવત્તા, સંપર્ક અને સેવા અવરોધિત હોવાથી લેન્ડલાઇન કનેક્શન્સ સંબંધિત છે.
હું તે બધા વીરોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક સલામ કરું છું.
આપત્તિઓ સંબંધિત મેપિંગની જરૂર છે જેમ કે ભૂકંપ માટે આપણે વ્યાપક ધોરણો અને ધોરણોને સ્વીકારવાની જરૂર
આ રાજ્યોના મુખ્યમંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ બેઠકોમાં હાજર રહ્યા હતા.
આજે 23મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ગ્રાહક સંબંધિત ફરિયાદોના સંચાલન અને નિરાકરણની દિશામાં થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી
રાજ્ય સરકારને આ સંકટનો સામનો કરવા માટે દરેક સહાય ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહી છે.
આ અટલજીનું અપ્રતિમ નેતૃત્વ હતું, જેણે 21મી સદીના મજબૂત, સમૃદ્ધ અને સર્વસ
જો આપણે આ પ્રગતિને નિયંત્રિત કરી શકતા નથી તો આપત્તિથી માનવીય અને આર્થિક નુકસાન પહેલા કરતા વધારે હશે.
અંકટડના વૈશ્વિક રોકાણ અહેવાલ મુજબ ભારત હજુ પણ વિશ્વના ટોચના એફડીઆઈ સ્થળો પૈકીનું એક છે
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની સંભાવના છે.
આ રુદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાન તરફથી સ્નેહનો માળા હશે.
વિશિષ્ટ કાર્યયોજના તૈયાર કરવામાં આવી રહી છે અને તેને સ્થાનિક સ્તરે લાગુ કરવામાં આવી રહી છે.
રોજગાર અને સ્વ રોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે, જે યુવાનોની વધુ સારી જીવન માટેની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા
એક નવો ભારત ઉભરી રહ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ દિશામાં એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
આની કલ્પના પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં 2015માં વારાણસીની મુલાકાત વખતે કરી હતી.
46. આપણે બધા મળીને એક ભારતનું નિર્માણ કરીશું જે આતંકવાદ, સામુદાયિકવાદ અને જાતિવાદથી મુક્ત
આ સંદર્ભમાં તેમણે ભારતની ડિજિટલ માળખું અને તેના ઇન્ટરફેસ, જેમાં આધાર, યુપીઆઈ, ઇ-
આપણે સ્વાભાવિક રીતે કહીએ છીએ કે વિવિધતામાં એકતા ભારતની વિશેષતા છે.
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી કે જે પ્રશંસા અને ખ્યાતિ તમને મળી રહી છે તે તમારી ભાવિ પ્રગતિમાં અવરોધ ન
આયુષ્માન ભારત યોજના હેઠળ લગભગ 10 કરોડ પરિવારો એટલે કે લગભગ 50 કરોડ નાગરિકોને સારવાર માટે 1 વર્ષમાં 5 લાખ રૂપિયા
આથી સ્વચ્છ ભારત મિશન- સ્વચ્છ ભારતની શોધ- આપણા દેશમાં આસ્થા અને આધ્યાત્મિકતા સાથે જોડાયેલું
તેમણે કહ્યું કે આ સારા કાર્યો માટે ગાઢ સંકલન અને સતત દેખરેખની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
આ હેતુ માટે અમે મેક ઇન ઇન્ડિયા અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
તેમની હિંમત પ્રેરણાનું સ્ત્રોત છે.
ભારતના સૌથી મોટા કર સુધારા જીએસટીને તાજેતરમાં જ લાગુ કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી રાજपथ લોનમાં યોજાનારા એક પ્રદર્શનમાં પણ હાજરી આપશે.
વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતાને જોતા ભારતને ઊર્જા સુરક્ષાની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરે દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજન્તા લાઇનના એક
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અંતર્ગત 25 હજાર લાભાર્થીઓને સંકલિત ઇ-ઘર પ્રવેશની શરૂઆત શ્રી નરેન્દ્ર
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં વાવાઝોડાને કારણે થયેલા જાનહાનિના
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો આને ખૂબ સારી રીતે સમજે છે.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
તેમની પાસે અનન્ય શક્તિઓ અને સમજ છે.
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રહ્મણ્ય ભારતી તેમની ક્રાંતિકારી કવિ
આપણી પાસે સ્થાનિક હાઇડ્રોકાર્બન ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે મજબૂત અને અનુકૂળ રોકાણ નીતિ માળખું છે.
સંયુક્ત આરબ અમીરાત એ વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં અમારા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનો એક છે, અને નજીકનો મિત્ર
રત્ન અને જ્વેલરી ઉદ્યોગ આ તારીખ સુધી પોતાના માટે શું લક્ષ્યાંક નક્કી કરી શકે છે?
આ કિલ્લાઓની સુરક્ષા મરાઠા નૌસેનાની જવાબદારી હતી.
અમે દ્વિપક્ષીય વેપારની ગુણવત્તા અને જથ્થો વધારવા માટે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન આપશું
તેમણે લોકોને ભીમ એપનો ઉપયોગ કરવા અને રોકડ મુક્ત વ્યવહારો કરવા વિનંતી કરી.
સ્વચ્છતા ક્ષેત્રે થયેલી સિદ્ધિઓ વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વર્ષ 2014થી અત્યાર સુધીમાં સ્વચ્છ ક્ષેત્રો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જન્મ જયંતી પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
સ્ટાર્ટ અપ્સને 3 વર્ષ માટે આવકવેરામાંથી મુક્તિ આપવામાં આવી છે.
અમે આગામી પેઢીના માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ વધારવા માટે તૈયાર છીએ, જેમાં રસ્તા, બંદરો, રેલ
હકીકતમાં, આપણે એક યુગમાં પ્રવેશ કર્યો છે જેને ઘણા લોકો એશિયન સદી કહે છે.
તેમણે પોતાની જાતને દિલ્હી સરકાર અને કેન્દ્ર બંનેમાં મહેનતુ અને લોકો માટે મૈત્રીપૂર્ણ કાર્યરત પ્રશાસક તરીકે
આપણા રક્ષા વૈજ્ઞાનિકોએ પણ ભારતને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
પરંતુ યાદગાર સદનની સ્થિતિ એ છે કે અહીં ખેલાડીઓ કરતાં વધુ અમ્પાયર મુશ્કેલીમાં છે.
આ માત્ર આપણી રિફાઇનિંગ અને પ્રોસેસિંગ ક્ષમતામાં સુધારો કરશે જ નહીં, પરંતુ સમયસર અને કાર્યક્ષમ પ્રોજેક્ટને
એક જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિની ભેટ ગણાવી હતી.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમો અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચને લઈને
મારી, રાષ્ટ્રપતિ શી અને પ્રધાનમંત્રી લીની આ જ સામાન્ય દ્રષ્ટિ છે.
તે વિશ્વનું મુખ્ય વિકાસ એન્જિન બની ગયું છે.
આગામી કેટલાક દાયકાઓમાં ઇલેક્ટ્રિક વાહનોના અપનાવવાથી પરિવહન ક્ષેત્રમાં મોટો ફેરફાર થશે;
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સલામત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાઓએ મૃત્યુ
શ્રી હોકિંગનું નિધન દુઃખદ છે.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય ત્રિરંગાને સામાન્ય જનતાની નજીક લાવ્યા.
ઐતિહાસિક વારસોને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા બધા દેશવાસીઓની છે.
તેમણે કહ્યું કે લોક અદાલત ન્યાયતંત્રની પાસે બાકી રહેલા મામલાઓને ઝડપથી ઉકેલવામાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી શકે
તેમણે શિક્ષકોને તેમના શાળાઓ અને આસપાસના વાતાવરણમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવાની પણ પ્રેરણા આપી.
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર આ તેમના માટે શ્રદ્ધાંજલિ
પ્રધાનમંત્રી ઝાંસી-માનિકપુર અને ભીમસૈન-ખૈરાર સેક્શન પર 425 કિલો
સિંગાપુરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિના ક્ષેત્ર
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું તમને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ આસામ, અરૂણાચલ પ્રદેશ, મણિપુર અને નાગાલેન્ડમાં પૂરની સ્થિતિ અંગે દિવસ
તેઓ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો પ્રદાન કરશે.
આ ભારતના વૈશ્વિક ધોરણો નક્કી કરવાની ઇચ્છાને દર્શાવે છે.
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ 2018 માટે વૈશ્વિક યજમાન બનવાનો અમને ગર્વ છે.
ઊર્જા ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારી આપણા જોડાણનું એક મહત્વપૂર્ણ સેતુ છે.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે એક કારીગર હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે વિકાસની તેમની દ્રષ્ટિ છે કે આ તમામ રાજ્યો ઝડપથી પ્રગતિ કરી રહ્યા છે.
હકીકતમાં, આ ઘટનાને માત્ર ઘટાડવાનો પ્રયાસ જ ન હતો, પરંતુ તે આપણા આત્મસન્માનને પણ વેગ આપ
તેમણે કહ્યું કે ધરતી માતાને બચાવવી આપણી સામૂહિક જવાબદારી છે.
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણમાં સામેલ તમામ લોકોને અભિનંદન આપ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને સર્વગ્રાહી વિકાસના આપણા માર્ગમાં ઇઝરાયલને એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી આંદોલનમાં ઉત સાહ જાળવવાનાં મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જેમાં તેમણે કહ્યું હતું કે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના પ્રયાસોથી સ્વતંત્રતા સંગ્રામ જન આંદોલન બન્યો.
અમદાવાદમાં એક વિશાળ ભીડને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીએ નવા ભારતની ઉચ્ચ મહત્વાકા
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આત્મવિશ્વાસ અને મજબૂતી સાથે ગરીબ મહિલાઓએ તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે કેવી રીતે લડ્યા તેની
શીખના દસમા ગુરુ ગુરુ ગોવિંદસિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણા
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીની આ દ્રષ્ટિને પૂર્ણ કરવા માટે કામ કર્યું
સુલાગિટ્ટી નરસમ્મા ગર્ભવતી માતા - બહેનોને બાળજન્મ માટે મદદ કરતી સહાયક હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આપણે આપણા ખેડૂતોને સંશોધનથી કેવી રીતે મદદ મળી શકે તે વિશે વિચારવું જોઈએ.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને
માનનીય અધ્યક્ષજી, સદનના વતી, દેશવાસીઓ તરફથી તમને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન અને ખૂબ
ભારતમાં એફડીઆઈ 2015-16માં સૌથી વધુ હતો જ્યારે દુનિયામાં એફડીઆઈનો દર ઘટી ગયો છે.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
તેવી જ રીતે, જ્યારે તમે એક રાષ્ટ્ર તરીકે મજબૂત થશો, ત્યારે તમે બધા સાથે શાંતિપૂર્ણ રહી શકો છો.
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં સહાય
તેની સ્થાપના પછીથી માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને લાભ થયો છે.
રેલવે હવે દેશમાં પરિવહન સાથે જોડાયેલી જરૂરિયાતોને પહોંચી વળવા માટે પોતાનું યોગદાન અને વધુ સારી રીતે આપી શકશે.
હવે કંપનીનું નિગમ એક દિવસની વાત બની ગઈ છે.
આ પ્રસંગે ઉત્સાહિત જનસમુદાયને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે મોતીહારી
હવે ખેડૂત ભાઈઓ માટે અન્ય કેટલાક મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો લેવામાં આવ્યા છે.
આજે ગન્ના ખેડૂતો માટે ખુશીની વાત છે કે આપણા ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણી વધી ગયું છે
આ પહેલા આજે મેં કોલંબોથી વારાણસી સુધીની એર ઇન્ડિયાની સીધી ફ્લાઇટ્સની જાહેરાત કરી
દરેક વ્યક્તિ આ વાત કરે છે, પરંતુ શું આપણી પાસે કોઈ જવાબદારી છે?
સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગે આપણા સંબંધોને એક નવી ઉભરતી દિશા આપી છે.
એઆઈઆઈબી જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભ
પાણીથી લઈને પર્વત સુધી લોકોએ સવારે-સવારે સૂર્યની કિરણોને યોગ દ્વારા આવકાર્યો.
અહીંના આ પર્વતો જ યોગ અને આયુર્વેદ માટે પ્રેરણા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા બદલ એમ. વાંકૈયા નાયડુ ગાર
અટલજી એક સાચા દેશભક્ત હતા.
મહામહિમ, આપણા દેશને સંકટમાંથી બહાર કાઢવા અને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા અભિ
મારા અનુભવ પ્રમાણે, સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
આ ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણ કરવામાં આવે છે જે રોજગારની તકો અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન
તેમણે એમ પણ કહ્યું કે રમતગમતના વિકાસમાં, વિશ્વાસ નિર્માણમાં અને સંપૂર્ણ વિકાસમાં પણ મદદ મળે છે.
અફઘાનિસ્તાન ઇસ્લામિક રિપબ્લિકના રાષ્ટ્રપતિ મહામહિમ ડૉ. મોહમ્મ
પ્રધાનમંત્રીએ હાલના જિલ્લા/રેફરલ હોસ્પિટલો સાથે જોડાયેલા નવા મેડિકલ કોલેજોની સ્થાપના માટે યોજનાના
આ ગઠબંધનની સ્થાપના સંમેલન આ વર્ષની શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં યોજાઇ હતી.
સેનાએ આતંકવાદીઓ અને તેમના સહાયકોને સંપૂર્ણ રીતે નાશ કરવાનો સંકલ્પ કર્યો છે.
આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીનો સમય દેશના પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે તમે પણ એક મહાન ઉત્પ્રેરક બની શકો
અનાંદમાં પ્રધાનમંત્રી અમુલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ફૂડ પ્રોસેસિંગ સુવિધા કેન્દ્રો
હું તમને બધાને તેના અત્યંત સકારાત્મક પરિણામો જણાવવા માંગુ છું.
તેમણે સપ્ટેમ્બર 2018માં જમ્મુ કાશ્મીરને ખુલ્લામાં શૌચાલયથી મુક્ત જાહેર કરવા બદલ રાજ્યના લોકોની
આપણું ભૂતકાળ હંમેશા અંતઃકરણથી વણાયેલું છે.
17. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વ્યાપાર નિ
જુનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા બદલ અમારી જુનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
એટલે કે એક રીતે ખેતરથી દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડાવા માટે આ પ્રકારની વ્યવસ્થા બનાવવામાં આવી રહી છે.
800 કરોડ રૂપિયાથી વધુની બેનામી સંપત્તિ સરકાર દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને તેમની ફરજો દરમિયાન આસપાસના લોકો અને મળનારા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
અમે નવીનીકરણીય ઊર્જાના ઉત્પાદન તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છીએ.
જો આપણે આસન અને પ્રાણાયામનો નિયમિત અભ્યાસ કરીએ તો આપણે સારા સ્વાસ્થ્ય સાથે અનેક રોગોથી પણ બચત કરી શકીએ છીએ
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને નીચલા વર્ગના લોકો માટે મહત્તમ લાભ સુનિશ્ચિત કરવા પર ભાર મૂક
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસની શુભેચ્છા પાઠવી છે.
જો આ સૂચનો આપણા દેશના હિતમાં હશે તો આપણે આ સૂચનો પર વિચાર કરવો પડશે.
તેમણે બતાવ્યું છે કે લક્ષ્ય નક્કી થાય, ઉત્સાહ વધે અને મન માં સંકલ્પ હોય તો તેને સિદ્ધ કરી શકાય છે
ઉત્તરાખંડ તો ઘણા દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્માણ માટે આપવામાં આવેલ એવોર્ડ તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કારની જેમ જ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે અનુકૂળ વાતાવરણ બનાવવા માટે સતત કામ કરી રહી છે.
હવે આપણે વૈશ્વિક રીતે એકીકૃત અર્થતંત્ર છીએ.
આગામી બે દાયકામાં તૈયાર થનાર વિશ્વનું સૌથી મોટું માળખું આપણા ક્ષેત્રમાં હશે.
ભારત એક મોટું દૂધ ઉત્પાદક દેશ છે.
તેમણે કહ્યું કે એક શિક્ષક આજીવન જ્ઞાનના પ્રવાહ સાથે જોડાયેલો રહે છે.
પારસ્પરિક સહકારના ઓળખાયેલા ક્ષેત્રોમાં સલામત અને ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓ અને એકીકૃત પાણી વ્યવસ્થાપ
જીડીપી (કુલ ઘરેલુ ઉત્પાદન) ના ટકાવારી તરીકે સરકારી દેવુંનું બોજ સતત ઘટતું રહ્યું છે.
14. પારસ્પરિક નિર્ણય મુજબ સહયોગના અન્ય ક્ષેત્રો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ મન કી બાતમાં આપણે એવા વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જે સમાજ માટે કંઈક અ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમાજસેવાનું કામ સૌ માટે ગર્વની વાત હોવી જોઈએ.
વિચારને સાકાર કરવામાં તેમની કુશળતા હતી.
વર્ષ 2017 દરમિયાન આપણે પરંપરાગત ઊર્જાની સરખામણીમાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના ક્ષેત્રમાં વધુ ક્ષમતા પ્રાપ્ત કરી છે.
ખાદી અને હેન્ડલૂમનું આટલું મોટું વેચાણ એક જ સ્ટોરમાં થયું છે, એ સાંભળીને તમને પણ આનંદ
હાલમાં ચાલી રહેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે તે ઓછી થવી જોઈએ નહીં
અમે વધુ સારી રીતે અયોગ્ય વ્યવસ્થાપન માટે વિવિધ વ્યૂહરચનાઓ પર પણ નજર રાખી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્ષેત્રમાં ઉદાહરણરૂપ કામગીરી માટે મેડલ વિજેતાઓને અભિનંદન આપ્યા.
આજે મને નેધરલેન્ડમાં રહેતા ભારતીય મૂળના લોકોને મળવાનો પણ અવસર મળશે.
તેમણે કહ્યું કે આ એ વાતનો સંકેત છે કે આજે પણ વિશ્વ મહાત્મા ગાંધીના આદર્શોની સુસંગતતાને
ઊર્જા અને પર્યાવરણ પર આધારિત પ્રસ્તુતિમાં વિવિધ ઊર્જા સ્ત્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો
આ ઐતિહાસિક અવસર પર સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સની છે.
તેમણે કહ્યું કે, સરકાર નવીનતા અને સંશોધન પર ખૂબ ભાર મૂકે છે.
હું પ્રધાનમંત્રી આબેનો ખાસ કરીને તેમના પ્રોત્સાહનો અને વ્યક્તિગત સમર્થન બદલ આભારી છું.
ગયા વર્ષે અયોધ્યામાં યોજાયેલી દીપાવત સમારોહમાં પ્રથમ મહિલાને વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાનો રાષ્ટ્ર
શ્રી ગોવિંદસિંહ માનતા હતા કે માનવીય દુઃખ દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
હવે લગભગ ત્રણ હજાર નાના અને મોટા વેપારીઓને નવા સ્પેશિયલ નોટિફાઇડ ઝોન દ્વારા આ વિશેષા
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારો અને દરિયાઇ પડોશીઓ તરીકે બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહ
આપણી સંસ્કૃતિને નજીવી બનાવીને આપણી અંદર નીચલા ભાવના પેદા કરવાનું કામ સતત ચાલતું રહ્યું.
ગરીબોના હાથમાં આજીવિકા પહોંચી ગઈ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે ભારત માત્ર વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ તે એક દેશ પણ બની ગયો
બહેન નિવેદિતાજીએ ભારતીય સંસ્કૃતિના ગૌરવને પુનઃસ્થાપિત કર્યું.
હું મારી વાત શરૂ કરતા પહેલા, હું તમને ભારતમાં આપણા વૈજ્ઞાનિકોની કેટલીક તાજેતરની સિદ્ધિઓ વિશે જણાવવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું કે, જિલ્લા ખનિજ ફાઉન્ડેશન ગરીબો અને જનજાતિઓને વ્યાપક રીતે મદદ કરશે.
આ પ્રતિનિધિમંડળે મહિલા ઉદ્યોગસાહસિકતા અને મહિલા સશક્તિકરણ જેવા વિષયો પર પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીત કરી હતી
આનાથી લાખો કારીગરો અને કામદારોને લાભ થયો છે.
અમારો સ્થાનિક બજાર ભાગમાં વહેંચાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રી સાથે વાતચીતમાં જન ઔષધી યોજનાના લાભાર્થીઓએ જન ઔષધી કેન્દ્રોમાંથી ગુણવત્તાયુક્ત દવાઓ મળવા પર
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજના
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાંસ્ક
મેટ્રો રેલવેના આર્થિક અને સામાજિક લાભો સ્પષ્ટ છે.
તેમણે કહ્યું કે કૃત્રિમ બુદ્ધિમાં સંશોધન માટે મજબૂત આધાર બનાવવા માટે થોડા મહિના પહેલા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગ સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલમ મુલાકાત છે.
દેશભરમાં લોકોને વધુ સારી સારવાર અને આરોગ્ય સુવિધાઓ ઉપલબ્ધ કરાવવા માટે વિવિધ રાજ્યોમાં નવી એઇમ્સ ખોલવામાં આવી રહી છે
હું ભારતીય સમુદાયને પણ સંબોધિત કરીશ.
હું ભગવાનને રેલવે અકસ્માતમાં ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે પ્રાર્થના કરું છું.
નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના સવા સો કરોડ નાગરિકો માટે સરકાર કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ લદ્દાખના ખારદુંગ-લામાં ત્રિપુટી પ્રદર્શન કર્યું
આમાંથી એક લાખ લોકો માત્ર હીરા ઉદ્યોગ સાથે જોડાયેલા છે.
4. માતૃત્વ, શિશુ અને નવજાત આરોગ્ય;
આ રકમનો ઉપયોગ રસ્તાઓ, હાઇવે, પુલ અને અન્ય માળખાકીય સુવિધાઓની સમારકામ, જાળવણી અને
બંને પક્ષોએ આંતરરાષ્ટ્રીય ટ્રાફિક કોરિડોરનાં અમલીકરણ માટે ટ્રાફિક શિક્ષણ, કર્મચારી તાલીમ અને વૈજ્ઞાનિક સમર્થન
ઉન્હોને ચાણકનું વર્ણન કરતા કહ્યું કે મહેનત તમામ અવરોધો દૂર કરી શકે છે અને તે આપણને સૌથી
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે, મેડલ વિજેતા ખ્યાતિ અને પુરસ્કારોની ઝલકમાં હારી નહીં
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને ખતમ કરી દીધું છે.
પ્રધાનમંત્રી એકતાની પ્રતિમાની સામે પ્રાર્થના કરશે.
એક જનસભાને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ આ સ્મારક માટે કામ કરનારા તમામ લોકોને અભિનંદન આપ્યા
આ પ્રદર્શનમાં 100 થી વધુ શ્રેષ્ઠ પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે ભારત બહુપક્ષીય વેપાર વ્યવસ્થાનું મજબૂત સમર્થક છે.
દિવાળી પછી જ આપણા દેશ ઐતિહાસિક શુદ્ધ યજ્ઞનો સાક્ષી બન્યા છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ રીતે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાના પ્રોજેક્ટ્સને ગતિ આપવામાં આવી છે.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભમાં આપણી સામાન્ય પ્રવૃત્તિઓ અને પ્રયાસોને આકાર આપવા અને સમર્થન આપવા માટે એક સાથે આવ્યા છીએ.
આ દિશામાં અમે દૂરના કાયદાકીય સુધારાઓ શરૂ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા સમજૂતીને સમગ્ર વિશ્વની વહેંચાયેલ વારસો ગણાવી હતી અને આશા વ્યક્ત
બંને પક્ષોએ પ્રાથમિકતાના આધારે આઇએનએસટીસી મંત્રીમંડળ અને સંકલન બેઠક બોલા
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29-30 ડિસેમ્બરના રોજ અંડબાર અને નિકોબાર ટાપુઓની મુલાકાત લે
પ્રધાનમંત્રીએ આપણા ખેડૂતોની આઝાદી પછીની કૃષિ સિદ્ધિઓ માટે તેમની ભાવના અને મહેનતની
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકાર-મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંનું એક છે.
તેમની આ સિદ્ધિ ખાસ છે કારણ કે તેમણે પોતાના પડકારને પોતાની સફળતાનું માધ્યમ બનાવ્યું છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે, 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાં
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમ હેઠળ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનોનું નિર્માણ કરવાનું લક્ષ્ય છે.
જ્યારે દેશના હિતમાં તમામ પક્ષો સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા થાય છે, ઝડપી થાય છે,
મુખ્ય નાણાકીય એજન્સીઓએ પણ ભારતના વિકાસ અંગે પોતાનું હકારાત્મક અભિપ્રાય આપ્યું છે.
આપણે આ વિચારધારા બદલવાની જરૂર છે.
મેં રક્ષા મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવાનું કહ્યું છે.
નીતિ આયોગના મુખ્ય કાર્યકારી અધિકારી દ્વારા કરવામાં આવેલી રજૂઆતમાં એ વાત પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો કે અનેક ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબ
તેમનું ગાયન સુફી સંગીત તરફ લોકોનું આકર્ષણ ચાલુ રાખશે.
આ ઉપરાંત, હું 5 સપ્ટેમ્બરે રાષ્ટ્રપતિ શી જિનપિંગની યજમાનીમાં ઉભરતા બજારો અને
તેમણે તેમના લેખો અને પરિષદો દ્વારા બસુના સંશોધનના પ્રકાશન અને પ્રચારમાં મદદ કરી.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે ગરીબોને પણ ગુણવત્તાયુક્ત અને સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સેવાઓનો લાભ મળવો જોઈએ.
આ દર્શાવે છે કે આપણા પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નાયકો પ્રત્યે આજે પણ આપણા યુવા પેઢીમાં
બે દિવસ પછી પૂજ્ય બાપુની સાથે આપણે શાસ્ત્રીજીની જયંતી પણ ઉજવીશું.
શહેરી વિકાસમાં પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના, અમૃત અને સ્માર્ટ સિટી યોજનાઓ શામેલ છે.
હવે ડિજિટલ ટ્રાન્ઝેક્શનને લઈને પણ સમાજમાં ઘણો સકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળી રહ્યું છે.
આથી દેશના તમામ ક્ષેત્રો અને વર્ગોને લાભ થશે.
આ દુઃખદ સમયમાં તેમના પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદનાઓ છે.
એક પક્ષ દ્વારા બીજી પક્ષને છ મહિનાની લેખિત પૂર્વ સૂચના પછી તેને રદ કરી શકાય છે.
તમે સરકાર અને કરદાતા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે ઇન્ટરફેસનું કામ કરો છો.
ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથલેટિકમાં સિન્થેટિક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પર તમામ રમત પ્રેમીઓને અભ
મુલાકાત દરમિયાન સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા જલલકટ્ટો પર લગાવવામાં આવેલા પ્રતિબંધ અંગે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા એ આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
આ પ્રોજેક્ટનો બીજો મહત્વનો પાસું એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હ
આપણે આજે દુનિયામાં તાજસ્વી વિમાન દ્વારા આપણી મહત્વની વાત પહોંચાડી રહ્યા છીએ.
મને ખાતરી છે કે આપણે બધા એકબીજાના અનુભવ અને કુશળતાથી લાભ મેળવીશું.
લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ભારતીય અભ્યાસ માટે ખુરશી સ્થાપિત કરવામાં આવી છે.
બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચેના લાભદાયક વ્યવસ્થાઓનો લાભ લઈને દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણને સંતુલિત અને ટકા
આમાંથી ભારતીયોના વિશ્વાસને ખતમ કરવાનો પ્રયાસ પણ કરવામાં આવ્યો હતો.
આ એવોર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા એફ.એ.ઓ. એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રીકલ્ચર ઓર્ગેના
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોની માન્યતા માટે વિવિધ વિભાગો દ્વારા કરવામાં આવતી આ પ્રક્રિયાની નકલ અટકાવવામાં આવશે
ભારતની આ મહાન પરંપરા પર સૌને ગર્વ થાય તે સ્વાભાવિક છે.
તેમણે સાથે સાથે મેડપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટિવ પ્લાન્ટનો પ્રથમ તબક્કો રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
અમે એવા અવરોધો દૂર કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે જે આપણને આપણી સંપૂર્ણ ક્ષમતા સુધી પહોંચવામાં અટકાવતા હતા.
આ ચુકવણી ખેડૂતોને ખાંડના મિલો દ્વારા કરવામાં આવે તે સુનિશ્ચિત કરવામાં આવી હતી.
ગુજરાતના અમદાવાદમાં આશરે 55 હજાર લોકોએ યોગ કરીને એક નવો વિશ્વ રેકોર્ડ બનાવ્યો.
આ કેટલાક પ્રશ્નો છે જે હું તમને સોંપવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રે ઘણી સંભાવનાઓ છે અને દુનિયા ભારત આવવા માટે ઉત્સુક છે.
દેશની સ્ત્રી શક્તિ વિરુદ્ધ કોઈ પણ સભ્ય સમાજ કોઈપણ પ્રકારની અન્યાય સહન કરી શકતો નથી.
કદાચ, આ મારી આજની વાતો પણ તમારા માટે રાહતની કામ કરશે.
ટાપુઓના પારિવારિક અને સામૂહિક પરંપરાઓ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે ભારતીય સમાજની આ તાકાત લાંબા સમયથી
આ પ્રોજેક્ટ્સ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તરા પ્રદેશ, બિહાર,
તેમણે કહ્યું કે ભારત માટે માત્ર ઔદ્યોગિક પરિવર્તન જ નહીં પરંતુ સામાજિક પરિવર્તન પણ છે.
આપણા પ્રિય નેતા આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રીમાન અટલ બિહારી વાજપેયીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું હતું કે માનવ
મૃતકોના પરિવારો પ્રત્યે મારી સંવેદનાઓ છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ દિશામાં એક પહેલ છે.
સંસદનું આ ચોમાસું સત્ર સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણ માટે સત્ર તરીકે હંમેશા યાદ રાખવામાં આવશે
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ મામલાઓમાં રોકાયેલા મોટા પ્રમાણમાં નાણાં ગરીબોના કલ્યાણ માટે ઉપયોગમાં લેવાઈ શકે છે.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓથી દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન મળ્યું છે.
સિક્કિમના પ્રથમ અને દેશના 100મા એરપોર્ટ  પાક્યોંગની શરૂઆત થઈ. ભારતએ અંડર-19
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
આપણે આ વારસાને વધુ સશક્ત બનાવવી પડશે.
તેમણે કહ્યું કે, વધુમાં વધુ પાણીનું કાળજીપૂર્વક સંરક્ષણ કરવું એ પણ એક જવાબદારી છે.
તેજુ એરપોર્ટને ઉડાન યોજના હેઠળ વ્યાપારી કામગીરીને અનુરૂપ રીતે નવી રીતે ડિઝાઇન કરવામાં આવ્યું છે.
કોર્ટ દ્વારા નિર્ણયને લાગુ કરવાનો ઇનકાર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
તેમણે કહ્યું કે, કિસાન સંપદા યોજના ખેતરથી બજાર સુધીના સપ્લાય ચેઇનને મજબૂત કરવામાં અને આધુનિક કૃષિ
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપશે.
આ એક ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતને સુધારો કરવાની જરૂર છે.
બિમસ્ટેક પ્રાદેશિક સહયોગ માટે એક સ્વાભાવિક મંચ છે.
તાજેતરમાં મને મારા પ્રિય કાર્યક્રમમાં જવાનો અવસર મળ્યો.
પરીક્ષાઓ ખુશીની તક હોવી જોઈએ.
યોગની પ્રેક્ટિસથી એકતાની ભાવના - મન, શરીર અને બુદ્ધિની એકતા - પેદા થાય છે.
આથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ પ્રોજેક્ટ પણ સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
મને રોકાણકારો માટે અતિશય સંભાવનાઓ જોવા મળી રહી છે, જેનો હજુ સુધી ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારક પણ સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, ઉત્તર પ્રદેશના એટા જિલ્લામાં થયેલી આ દુઃખદ ઘટનાથી હું દુઃખી છું.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ગિફ્ટ કૂપનના વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાનો વધારો નોંધાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, ઇન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખીના કારણે થયેલા સુનામીના કારણે થ
આ મંત્રને લઈને આગળ વધો.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર ની
તેમણે શિક્ષણની શક્તિમાં પણ વિશ્વાસ કર્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મન કી બાતમાં આકાશ વાણી પણ પોતાની કલ્પના સાથે હંમેશા નવા રંગો ભરી રહી
યોગ, તંદુરસ્તી અને સુખાકારી બંનેની ખાતરી આપે છે.
તેમણે કહ્યું કે, મેડલ વિજેતાઓ માટે સૌથી મોટો પડકાર હવે શરૂ થઈ રહ્યો છે અને તેમને ઓલિમ્પિક ગેમ્સના
પ્રધાનમંત્રીએ પૂર પરિસ્થિતિનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકારો, અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી વિસ્તારમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં થયેલા જાનહાન
તેમણે કહ્યું કે આપણા યુવાનોને ક્યારેય બરતરફ કરી શકાતા નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાણી લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણાસ્ત્રોત છે.
આ સમજૂતી કરાર એક વ્યવસ્થા બનાવશે અને ભારત અને કેનેડાની શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ વચ્ચે સંશોધન અને વિકાસ અને વૈજ્ઞાનિક
એટીએમ અને બેંકોમાંથી રકમ ઉપાડવા પર પણ ટૂંકા ગાળા માટે મર્યાદા નક્કી કરવામાં આવી છે.
કેન્દ્ર આ સ્થિતિને સામાન્ય બનાવવા માટે શક્ય તમામ મદદ આપવાની ખાતરી આપે છે.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
હું તાજેતરમાં દિલ્હીમાં આયોજિત કૃષિ-ઉન્નતિ મેળામાં ગયો હતો.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરાચાર્યએ વિવિધ વિચારધારાઓની સારી વાતો સમજવી અને તેમના પર વિચાર કર્યો.
તમને યાદ હશે કે નૌસેનાના છ મહિલા કમાન્ડરો, આ એક દળ છેલ્લા કેટલાક મહિનાઓથી સમુદ્ર યાત્ર
તેમણે જીએસટી લાગુ કરવા, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઘાયલ થયેલા લોકોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું
કિલ્લાઓ આપણા વારસાનું પ્રતીક છે.
ભારત-અમેરિકા વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીની તાકાત આપણા સહિયારા મૂલ્યો અને સામાન્ય હિતમાં છે.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહનું સફળ પ્રક્ષેપણ તેને પૂર્ણ થવા પર નિર્દેશ કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે ક્રૂરતા અને આતંકવાદ સામે ભારત અને બાંગ્લાદેશની પ્રતિબદ્ધતા બાંગ્લાદેશ ભવન
સ્વતંત્રતાના પાગલ લોકોએ કેટલી સતાવણી સહન કરી હશે.
તેમણે કહ્યું કે અર્ધ કુંભ એ દર્શાવે છે કે કેવી રીતે નવા ભારત બંને વારસો અને આધુનિકતાને સમાવે છે.
જો કોઈ દેશના યુવાનોમાં આ હોય તો દેશ માત્ર અર્થતંત્ર, વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ પ્રગતિ કરશે નહીં
આ પાંચમી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જે પ્રધાનમંત્રી દ્વારા પ્રધાનમંત્રી તરીકે કાર્યભાર સંભાળ્યા બાદ સંબોધવામાં આવશે.
આ બંને કેન્સર હોસ્પિટલોના ઉદઘાટનથી વારાણસી કેન્સર સંબંધિત બીમારીઓની વધુ સારી સારવાર માટે મહત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર બનશે
પ્રધાનમંત્રી આ મિશન સાથે સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે વાતચીત કરશે.
અમારા માટે, દેખીતી રીતે આપણે વધુ જાપાની રોકાણની ઇચ્છા રાખીએ છીએ.
આ પ્રસંગે શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે, આપણા મન એ સ્વીકારવા તૈયાર નથી કે શ્રી વાજપેયી
આ આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને પ્રચંડ ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભા સાથે ન્યાય નથી.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
જયલલિતાજીની લોકો પ્રત્યેની પ્રતિબદ્ધતા, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણ
તેમણે કહ્યું કે હવે મહિલાઓને વધારાની આવક કમાવવાનો મોટો અવસર છે કારણ કે રસોડામાં સમય ઓછો થઈ ગયો છે.
આ પ્રકારની તકો છે જે ઉપયોગ થવાની રાહ જોઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર પૂર્વમાં વધુ સારી કનેક્ટિવિટીથી આ ક્ષેત્રને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડ
પ્રકૃતિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને
પીએમજીએસવાય અંતર્ગત 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારો હવે ગ્રામીણ રસ્તાઓ સાથે જોડાયેલા છે.
ડીડી અરુણ પ્રભા દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત 24મી ચેનલ હશે.
બાંગ્લાદેશ ભવનનાં ઉદ્ઘાટન સંબોધનમાં પ્રધાનમંત્રીએ તેને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચે સાંસ્કૃતિક
તેથી મેક ઈન ઇન્ડિયા ભારત અને વિશ્વના પુરવઠા માટે પહેલા કરતા વધુ મજબૂત છે.
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથે મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
વિદ્યાને પૂજા કરવાનો અવસર માનવામાં આવે છે.
ભારતે હોકીને ઘણા મહાન ખેલાડીઓ પણ આપ્યા છે.
બંને નેતાઓએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે મજબૂત ભાગીદારી વૈશ્વિક શાંતિ અને સમૃદ્ધિમાં સતત મહત્વનો
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતા ખોલવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વકર્મા જયંતી પર બાળકોને શુભેચ્છા પાઠવી હતી અને વિવિધ કૌશલ્યો શીખવી મહત્વપૂર્ણ છે
તેમના માર્ગદર્શક અને સામાજિક સુધારણા પર અવિરત ભારથી વંચિત લોકોને ખૂબ મદદ મળી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પરંતુ આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું
યુએઈને આપણા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસ સાથે જોડાવાથી લાભ મળી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય કુષ્ઠ ઉત્પન્ન કાર્યક્રમ અંતર્ગત કુષ્ઠ રોગને દેશમાંથી નાબૂદ કરવાનો
3. આરોગ્યમાં માનવ સંસાધનનું ટૂંકા ગાળાનું તાલીમ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતે વિશ્વને પોતાનું વારસો, ગૌરવ અને વિશ્વાસ બતાવવો જોઈએ.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
હું દેશ માટે મેડલ જીતનાર તમામ ખેલાડીઓને અભિનંદન આપવા માંગુ છું.
બોહરા સમુદાય દ્વારા વેપારમાં પ્રામાણિકતા વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી
માંગ અને ટેકનોલોજીના કારણે આપણા દેશમાં નોકરીની પ્રકૃતિમાં પણ મોટો ફેરફાર થઈ રહ્યો છે.
40 થી વધુ દેશોએ તેમના સત્તાવાર પ્રતિનિધિ મંડળ પણ મોકલ્યા છે.
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાનું મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
આ સમજૂતી કરાર સાઉદી અરેબિયાની સંસ્થાઓને ભારતમાં માળખાગત ક્ષેત્રમાં સંભવિત રોકાણ માટે આકર્ષિત કરવાની દિશા
શ્રીમાન ગુરબચન સિંહજીના પરિવારએ આપણને એક ઉદાહરણ આપ્યું છે.
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પો છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધાર સાબિત થઈ શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું છે.
દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે સૌ સાથે, સૌનો વિકાસ આપણા માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુએસઆઈએસપીએફના બોર્ડના સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે ભારત અને અમેરિકા આર્થિક સહયોગથી ઘણો લાભ પામ્યા છે
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના સંચાલન માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
આ પુરસ્કાર સિયોલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા નક્કી કરેલ દિવસે આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના ઇતિહાસ અને પુરાતત્વીય વારસા પર ગર્વ રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ માટે, અમે આપણી વહીવટી વ્યવસ્થાના સમગ્ર ઇકોસિસ્ટમ મિકેનિઝમને મજબૂત કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, કનેક્ટિવિટી અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સની શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યું હતું
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા ભારતીય બંધારણની એક મૂળભૂત સુવિધા છે.
ત્યારબાદ તેમણે કોચી મેટ્રોને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવા માટે આયોજિત એક સમારોહમાં એક વિશાળ જનસભા
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જા ક્ષમતા વધારવાનું લક્ષ્ય નક્કી કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, હું સિંગાપોરના રાષ્ટ્રપતિ હલીમા યાકોબને 1 જૂને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે એક રેન્ક એક પેન્શનનું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેમને
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, પૂરની પડકારથી ગુજરાત અને અહીંના લોકો મજબૂત અને સફળ રીતે બહાર આવશે.
હું વધુ ચમકતી સફળતાની રાહ જોઉં છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
કૃષિ માટે પાણીની સતત ઉપલબ્ધતા મહત્વપૂર્ણ છે.
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર જ કેવી રીતે પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.
ભારત-જાપાન વ્યાપારી પરિષદ આ દિવસે ભારત પહોંચશે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ પરિષદની રચના થઈ ત્યારથી અત્યાર સુધી ભારતમાં આ ઉદ્યોગ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યો છે.
ભારતની વિકાસની જરૂરિયાતો વિશાળ અને વાસ્તવિક છે.
રણ ક્ષેત્રમાં જ નહીં, પણ રક્ષા નિર્માણ ઉદ્યોગોની ફેક્ટરીઓમાં પણ વ્યૂહાત્મક નિર્ણયો લેવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તરમાં આવ્યા છે.
રમાઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ શહેરો જેવા વિષયો વિશે પણ વાત કરી હતી, જે ચર્ચાના કેન્દ્રમાં હતા
આપણે બધા મળીને એક એવો ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો, મહિલાઓને તેમના સપના સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ તકો
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સિંધરીમાં આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં ભારત સરકાર અને ઝારખંડ સરકાર દ્વારા વિવિધ
તેમણે આ ઉપરાંત લોકોને અભિનંદન પણ આપ્યા છે, જેમણે મંદિરની આસપાસની સ્થિતિને તેમના જમીન પ્રોજેક્ટ માટે અધિકૃત
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ માટે એક સરળ ઉપાય છે.
દહેરાદૂનથી ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી જો
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું ત્યારે મને વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે મન કી બાત આ દેશના
તેમને પોષણ સમૃદ્ધ અને આબોહવા માટે યોગ્ય પાક પણ કહી શકાય.
આજે આપણે એક સાથે જોડાયેલી દુનિયામાં જીવીએ છીએ.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતીના અવસરે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો યોજવામાં આવી રહ્યા છે.
ભારત ખરીદી ક્ષમતા સમકક્ષતા (પીપીપી) ના દ્રષ્ટિએ ત્રીજા ક્રમનું સૌથી મોટું અર્થતંત્ર છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
મને ખુશી છે કે પહેલીવાર લાભાર્થીઓને જમીન મળી રહી છે જેના પર મકાનો બનાવવામાં આવી રહ્યા છે.
અમે બંને સંમત છીએ કે તમામ દેશોએ આપણા ક્ષેત્રમાં આતંકવાદ પેદા કરનારા, તેમને મદદ કરનારા, તેમને પ્રોત્સાહન આપ
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રના વિકાસને કારણે 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગ ચાર ગણી વધવાની
આમાંથી પ્રથમ મોરચો માળખાકીય સુવિધાઓ જેમ કે હાઇવે, રેલવે વગેરે સાથે જોડાયેલો છે
વેપાર, રોકાણ, કનેક્ટિવિટી, યુવા અને સાંસ્કૃતિક આદાનપ્રદાન પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
હું એમ પણ કહી રહ્યો છું કે ભારત અને જાપાન એશિયાના વિકાસમાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરમાં
પ્રિય દેશવાસીઓ, 1 ફેબ્રુઆરી 2017 ભારતીય કોસ્ટ ગાર્ડના 40 વર્ષ પૂર્ણ થઈ રહ્યા છે.
આ આપણી વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણને ખૂબ જ મજબૂત બનાવશે.
હું ખાસ કરીને વાઇબ્રન્ટ ગુજરાતના આ સંસ્કરણમાં 15 ભાગીદાર દેશોને આવકારું છું અને તેમનો
આજે આપણે અહીં આ વિશ્વાસ સાથે જોડાયેલા છીએ કે આપણે મનુષ્ય આ ગ્રહ માટે કંઈક કરી શકીએ છીએ.
જો અમેરિકા મજબૂત થશે તો ભારતને તેનો સ્વાભાવિક રીતે લાભ થશે.
મહિલા લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વયં સહાય જૂથો તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યા છે.
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદસિંહજીને નમન કરું છું.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતના વિકાસને સૌથી વધુ મહત્વ આપે છે.
તેથી જો ભારતમાં નવા મકાનોના નિર્માણમાં નવી ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવે તો તેનાથી વધારાના ફાયદા થશે.
જો આપણા પરિવારમાં પણ બાળકોને રમતમાં રસ હોય તો તેમને તક આપવી જોઈએ.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે ચાલુ વર્ષ દરમિયાન રાજ્યોને કેન્દ્ર તરફથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ પ્રાપ્ત થઈ રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકાર
પ્રધાનમંત્રીએ શાળાનાં વિદ્યાર્થીઓને તેમની વૈજ્ઞાનિક ક્ષમતા માટે પ્રશંસા કરી અને તેમને આવા વધુ નવીનતાઓ માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને સંબોધન પણ કરશે.
ભગવાન મહાવીરનો જન્મદિવસ તેમના ત્યાગ અને तपस्याને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
આ ઉપરાંત ડિજિટલ માધ્યમથી થયેલા વ્યવહારો પર વર્કિંગ કેપિટલ લોન 20 ટકાથી વધારીને 30
આધુનિક જીવનના તણાવથી શાંતિની શોધમાં અકસર લોકો તમાકુ, દારૂ અને ડ્રગ્સ વગે
પ્રધાનમંત્રીએ યુદ્ધ સ્તર પર જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન તરફ પ્રયાસ કરવા અપીલ કરી હતી.
આ સંદર્ભમાં તેમણે કેન્દ્ર સરકારની પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો છે જેના કારણે દવાઓના ભાવમાં ઘટાડો થયો છે અને સ્ટેન્ટની કિંમતમાં
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ભારતના લોકોનું સન્માન છે.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ નાદારી પ્રેક્ટિશનર બનીને આ નવા ક્ષેત્રમાં કારકિર્દીની શરૂઆત કરી શકે છે.
તમને પણ ખબર હશે કે હાઇવેના નિર્માણમાં સરકારને કેટલા વહીવટી અને નાણાકીય પગલાં લેવા પડે છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે, બાંધકામ પરમિટ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉની સરખામણીએ વધુ ઝડપથી આપવામાં આવી
તેમણે કહ્યું કે, ગન્ના ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસના ઉત્પન્ન વિશે પણ વિચારવું જોઈએ
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે આર્થિક સંબંધો છે.
આ બંને દેશો માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે, બંને દેશોના સહિયારા સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને.
બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ ગુજરાતમાં રાષ્ટ્રપતિ શ્રી મિર્જિયોયેવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું હાર્
મને જણાવવામાં આવ્યું છે કે છેલ્લા બે વર્ષમાં આ ફાઉન્ડેશનને 1.20 કરોડ રૂપિયા આપવામાં આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે.
વાતચીત દરમિયાન, મહિલા ક્રૂ સભ્યોએ મિશનના વિવિધ પાસાંઓ જેમ કે તૈયારી, તાલીમ અને મુસાફરી દરમિયાન અનુભવ પર આધારિત
હું હિંસાની નિંદા કરું છું અને શાંતિ જાળવી રાખવા માટે બધાને પ્રાર્થના કરું છું.
બિહારમાં આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીના વિસ્તરણને અનાવરણ કરતા તેમણે કહ્યું કે, આરોગ્ય માળખાગત વિકાસના સંદર્ભ
તેમણે કહ્યું કે પરીક્ષામાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
આજે શરુ થયેલા સ્વચ્છતા જ સેવા અભિયાનનો ઉદ્દેશ સ્વચ્છતા તરફ વધુ જાહેર ભાગીદારીનું નિર્માણ કરવાનો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દરેક વખતેની જેમ આ વખતે પણ મને તમારા બધાના પત્ર, ઇમેઇલ, ફોન કૉલ અને
7. ઉપકેન્દ્ર પર મધ્યમ આરોગ્ય પ્રદાતાની નિમણૂક જે પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય સંબંધિત ક્ષમતામાં
દેશના સૌથી મોટા રાજ્ય મહારાષ્ટ્રએ આ માટે પોતાની અસરકારક યોજના પણ બનાવી છે.
હવે તો દુનિયાના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રાની ઉજવણી પૂર્ણ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે આઇટીઆઈ ટાપુઓના યુવાનોને કૌશલ્ય સાથે સશક્ત બનાવવામાં મદદ કરશે.
તેમની રમતથી આપણે બધા ગૌરવ અનુભવીએ છીએ.
આપણે જે કરવાનું છે તે કરવાનું નક્કી કર્યું છે જે સતત અને લીલું છે.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ પ્રતિરોધક માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક ગ
ભારતમાં જે લોકો સંભાવનાઓ શોધી રહ્યા છે તેમને હું વચન આપું છું કે મેક ઇન ઇન્ડિયાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અમે અમારી
એકત્રિત જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે નવીનતા ભારત અને ઇઝરાયલના લોકોને એકબીજા સાથે
તેઓ સ્વચ્છ ઊર્જા આધારિત સિસ્ટમો, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા અને પ્રદ
તેમણે સુલભ સુલભતા વધારવા માટે લેવામાં આવેલા તમામ પગલાઓની પણ નોંધ લીધી હતી.
પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા મનરેગામાં મળેલ ભંડોળનો કેટલાક લોકોએ ખૂબ લાભ લીધો છે
ભારત આજે અનેક મોટા પરિવર્તનમાંથી પસાર થઈ રહ્યું છે.
તેમણે પ્રવાસી ભારતીય સમુદાયને વિનંતી કરી કે દર વર્ષે ઓછામાં ઓછા પાંચ વિદેશી પરિવારોને ભારત દર્શન માટે પ્રેરણા આપે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે શૌચાલયનું નિર્માણ મિશનની જેમ કરવામાં આવ્યું હતું.
આ પ્રોજેક્ટ્સમાં વેસ્ટ ટર્ન ડેડિકેટેડ ફ્રેઇટ કોરિડોર અને ચાર ધામ હાઇવે ડેવ
અકસ્માતમાં દુનિયાભરના દેશોએ અમને હાથ મિલાવ્યા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને અફઘાન
આથી ઘર, ઉદ્યોગો અને વ્યાપારી એકમોમાં સ્વચ્છ ઇંધણ (પીએનજી) પહોંચાડવામાં મદદ મળશે
એક રીતે, આ સમય રાષ્ટ્રના જીવનની સૌથી મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
આપણા દેશના નાણામંત્રી અરૂણ જેટલીજીને ઉત્તમ બજેટ આપવા બદલ ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું
સ્કિલ ઇન્ડિયાનો ઉદ્દેશ્ય એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે શ્રમશક્તિ તરીકે નવા આવનારા લોકો પાસે જરૂરી કૌ
આપણા સંબંધોમાં વધતી જતી ઊંડાઈ અને વિવિધતા આપણી પૂર્વ દૃશ્ય નીતિ અને કોરિયાની નવી દક્ષિણ નીતિની પ્રતિષ્ઠ
એક રીતે કહીએ તો, આખા ભારતને તેમનો આશીર્વાદ મળ્યો.
આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના ફળો સામાન્ય લોકો વચ્ચે વહેંચવામાં આવે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આગામી 4 નવેમ્બરે આપણે બધા ગુરુ નानक જયંતી ઉજવીશું.
આપણા તહેવારો આપણને સામાજિક મૂલ્યોનું શિક્ષણ પણ આપે છે.
આ પ્રયાસોના કારણે અમે વેપારવાણિજ્યમાં સરળતા માટે 142 થી 77 સુધીની રેન્કિંગમાં સફળતા મેળવી છે
માત્ર રસોડું ગેસના મામલે જ બેંક ખાતાઓ દ્વારા 146 મિલિયન લોકો સીધી રોકડ સબસિડી મેળવી રહ્યા છે
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં સુધારા હેઠળ ભારતની સ્થાયી સભ્યપદની દાવાને મજબૂત સમર્થન
તેમણે આ આંદોલનને ખૂબ પવિત્રતાથી આગળ વધાર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે યોગથી એકાગ્રતામાં સુધારો થાય છે.
સિંગાપોરની કંપનીઓ શહેરી વિકાસ, આયોજન, સ્માર્ટ સિટી અને માળખાગત વિકાસ જેવા ક્ષેત્રોમાં ભારત સાથે મુખ્ય ભાગી
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે સરકાર વરિષ્ઠ નાગરિકો માટે વધુ સારા જીવન માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ બંને સ્થળો ભારત અને નેપાળના સામાન્ય લોકો વચ્ચે પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોનું
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઈ-હાઉસ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
વ્યવસાય માટે અનુકૂળ વાતાવરણ અને રોકાણ આકર્ષિત કરવાનું મારું મુખ્ય અગ્રતા રહેશે.
મારા પ્રિય ભાઈઓ અને બહેનો, ગઈકાલે જ આપણે દેશવાસીઓએ ઇન્ફન્ટ્રી ડે ઉજવ્યો છે.
ભારત સહિત વિશ્વના 71 દેશોએ તેમાં ભાગ લીધો હતો.
હું આ પ્રવાસ દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે ઉત્સુક છું.
આ પગલાઓથી ઊર્જા વપરાશની કાર્યક્ષમતામાં પણ વધારો થયો છે.
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબરનું વિશેષ મહત્વ છે.
મહામહિમ, તમારી મુલાકાત અમને આ સંબંધને આગળ વધારવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ તક આપે છે.
આજે શરૂ કરાયેલા કાર્યક્રમોથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોની ઊંડાઈનો અંદાજ લગાવી શકો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 2017-18ના ચોથા ક્વાર્ટરમાં ભારતીય અર્થવ્યવસ્થામાં 7.7 ટકાનો સ્વસ્થ દર
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિતોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ આ સંમેલનને જાહેર ક્ષેત્રની દિશામાં નવી શરૂઆત ગણા
તેમણે કહ્યું કે, એક સમાજ તરીકે, આપણા ઇતિહાસ સાથે જોડાયેલા રહેવું અનિવાર્ય છે.
આભાર, નંદરી.
આ અભિયાન શરૂ થતાં જ લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્ર અને સંદેશા મોકલવા માટે આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
આ એજન્સીઓને ઝડપથી મદદ કરી રહ્યું છે અને નાગરિકોને સંબંધિત સત્તાવાળાઓ સાથે સંપર્કમાં સરળતાથી પ્રવેશ કરી રહ્યું છે.
નાગરિકતા કાયદો બિલ અંગે પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ અફવાઓ પર ધ્યાન ન આપે.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાજીના જન્મ શતાબ્દીનો વર્ષ હતો.
સમજાયતા-દસ્વાવેજ પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર થયા હતા.
આપણાં વૃક્ષો અને જંગલોમાં છેલ્લા બે વર્ષમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને અન્ય કામદારો સંબંધિત મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિક્સ દેશોના શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક
તેમણે જીએસટીને સહકારી સંઘવાદનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રસ્તા, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રના નવ માળખાગત પ્રોજેક્ટ્સની પ્રગતિની
તેમણે કહ્યું કે ભારત આ દિશામાં ઘણું યોગદાન આપશે.
આથી રોજ 27 લાખ રૂપિયાની ઇંધણ બચત થશે.
ઓછી શ્રમ ખર્ચ, મોટો સ્થાનિક બજાર અને મોટી આર્થિક સ્થિરતાને કારણે ભારત એક આકર્ષક રોકાણ સ્થળ બની ગયું છે.
મહાત્મા ગાંધીના વિચારોએ આખી દુનિયાને પ્રેરણા આપી છે.
ભારત સ્ટાર્ટ-અપ્સ અને નવીનતાઓનું કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
આગામી બે મહિનામાં, આપણે બધા ચૂંટણીના ગુંડામણમાં વ્યસ્ત રહીશું.
સમાજના અંત સુધી વિતરણને સુધારવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા અમે વહીવટમાં સુધ
જો કે, કાયદાકીય સુધારાઓ માત્ર ત્યારે જ ઇચ્છિત પરિણામો આપી શકે છે જ્યારે અસરકારક અને કાર્યક્ષમ વિવાદ નિવારણ પદ્ધતિ
યુવા બાબતો પર આધારિત સહયોગના ક્ષેત્રોમાં યુવાનો, યુવા સંગઠનોના પ્રતિનિધિઓ અને યુવા સંબંધિત નીતિ નિર્મા
પ્રધાનમંત્રીએ સંરક્ષણ ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહકારમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પ્રકારના કૃત્રિમ સંસદોનું આયોજન કરવાથી આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવના વધશે.
અધિકારીઓ તોફાન બાદ તમામ શક્ય સહાયતા પૂરી પાડવા માટે કામ કરી રહ્યા છે.
જ્યારે તમે વાંચશો તો તમે જાણી શકશો કે કેવી રીતે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના
સૌર ફોટોવોલ્ટેક ઊર્જા અન્ય તમામ ઊર્જા સ્ત્રોતો કરતાં વધુ આર્થિક બની ગઈ છે.
આજે વિદેશી રોકાણકારો ભારતમાં રેકોર્ડ રોકાણ કરી રહ્યા છે.
તેમણે સંયુક્ત રાષ્ટ્રની 2030 એજન્ડાના વૈશ્વિક અમલીકરણમાં એકતા અને સમીક્ષા માટે સુસંગત વિકાસ પર ઉચ્ચ ક
નાણાકીય વર્ષ 2018-19માં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.4 ટકા રહેવાનો અંદાજ છે.
તેમણે કહ્યું કે દરિયાઈ દિવાલ તૈયાર થયા પછી તે કાર-નિકોબાર ટાપુની સુરક્ષામાં મદદરૂપ થશે.
ગયા વર્ષે, અમે અમારા મૂડી અને રોકાણ સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ડબલ ટેક્સ એનિમેશન કરારમાં સુધારો કર્યો છે.
ભારત માત્ર રમતગમતમાં જ નહીં પરંતુ એવા ક્ષેત્રોમાં પણ નવા રેકોર્ડ બનાવી રહ્યું છે જેના વિશે વિચાર્યું પણ ન હતું.
જલલિકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ મામલો હાલમાં કોર્ટમાં છે
આનાથી સમાજના નબળા વર્ગ માટે વધુ સારું સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વ સંભાળ પ્રાપ્ત થશે.
તેથી હિંદ મહાસાગર સરકારની નીતિઓમાં વિશેષ સ્થાન ધરાવે છે.
પ્રધાનમંત્રી હરિત રામેશ્વર પ્રોજેક્ટની રૂપરેખા પણ જાહેર કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોચી મેટ્રોનું ઉદ્ઘાટન કર્યું અને નવી મેટ્રો લાઇન પર થોડો
લોકશાહી દેશ તરીકે આપણી પાસે સમાન મૂલ્યો છે.
એક સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
અમે વન્યજીવન સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રોસ બોર્ડર આતંકવાદના મુદ્દા પર ભારતને રશિયાની બિનશરતી સહાયનું સ્વાગત કર્યું હતું
પ્રધાનમંત્રીએ સેલ યુલર જેલ અને 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસે ત્રિઅંગા
આજે વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય સ્થિરતાનાં ક્ષેત્રમાં ભારતની નીતિઓ વિશે વિગત
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક સ્તરે પરમાણુ પ્રસારને વધુ મજબૂત કરવા માટે પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી.
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લા કેરળના છે.
આ ગેલેરી 153 મીટર ઊંચી છે અને એક સાથે 200 લોકો તેને જોઈ શકે છે.
આપણી સશસ્ત્ર દળો હંમેશા અનોખી હિંમત અને પરાક્રમ દર્શાવતી રહી છે.
આખા વિશ્વને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમોના પરિણામે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં ભારત વેપારવાણિજ્ય સરળતા રેન્કિંગમાં 42 સ્થાન પર
ભૂતકાળમાં એક સમય હતો જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
આ આપણાં પણ મૂલ્યો છે.
આ પ્રસંગે તેમણે રામાયણ પર એક ટપાલ ટિકિટ જાહેર કરી.
મને એ જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ જાહેર કર્યો છે.
તમારી પેઢી પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો વ્યક્તિ પ્રકૃતિને પોષણ ન આપે તો પ્રકૃતિ જળવાયુ પરિવર્તન તરીકે પ્રતિક
તેમણે શિક્ષણ પ્રત્યેની સમર્પણની સાથે જ તેને જીવન મંત્ર બનાવવા બદલ તેમની પ્રશંસા કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય ઉર્જા જૂથમાં સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
જીવન ચાલતું હોય છે કે તમને જે મિશનની ભાવના મળી છે અને તમારી મહત્વાકાંક્ષાની ભાવના છે, શું
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, રાજ્ય સરહદો પાર કરતા સમયે થતી વિલંબથી બળતણની બચત થશે અને
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાય વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક કરી અને પૂરથી
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારનું 50:50નું સંયુક્ત સાહસ છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (DRDO) એ ખૂબ જ ઓછા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
સામાન્ય એનસીડી માટે મફત સાર્વત્રિક સ્ક્રીનીંગ માટે બાર સેવાઓ પેકેજ.
ભીમ-આધાર એપ્લિકેશન દુનિયાભરમાં ડિજિટલ ટ્રાન્ઝેક્શન માટે એક અજાયબી બની ગઈ છે.
જ્યારે હું ગુજરાતનો મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં વંચિત ગુજરાત નામથી આ જ આંદ
આ ગરીબો, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતા દર્શાવે છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ પાસે રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક છે, જે આપણા જવાનો માટે યોગ્ય શ્રદ્ધાંજ
આ સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
અત્યારે ગ્રામીણ ભારતમાં લગભગ 5 કરોડ મહિલાઓની ભાગીદારી સાથે 45 લાખ સ્વયં સહાય જૂથો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, વાયુસેના દિવસ પર દેશવાસીઓ વાયુસેનાના વીર જવાનો અને તેમના પરિવારો
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. આંબેડકરના શબ્દોને યાદ કર્યા હતા કે આપણે આપણી રાજકીય લોકશાહીની સાથે સામાજિક લોકશાહીનું
દેખીતી રીતે, તેને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ખૂબ જ પ્રયત્નો કરવા પડશે.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
પ્રધાનમંત્રી ત્યારબાદ ઓડિશા રવાના થશે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી આંદોલન ભારતીય સમાજની પ્રકૃતિ સાથે સંકલન છે.
સૌપ્રથમ હું અચેમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપમાં મૃત્યુ પામેલા લોકો પ્રત્યે મારી સંવેદના વ્યક્ત કરું છું
આને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ દેશના 42 કરોડ અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને પીએમ
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
તમામ પક્ષોનું ખૂબ જ ઉત્તમ યોગદાન પણ હશે.
સરહદ ટેરિફ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય પર ભારત સરકાર અને આર્મેનિયા સરકાર વચ્ચેના સમજૂતી
જીએસટી જેવા કાર્યક્રમો અને ભ્રષ્ટાચારના મામલામાં કડક કાર્યવાહીથી લોકોને વ્યવસાયમાં પ્રા
હવે સમય આવી ગયો છે કે આ અંગે ચર્ચા થાય, રસ્તો શોધવામાં આવે.
તેમણે કહ્યું કે, સરકાર પૂર્વોત્તરને દેશના અન્ય રાજ્યોની સમાન બનાવવા માટે વિશેષ જરૂરિયાતો પૂરી કરી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતર માટે પાણીની કલ્પના કરવામાં આવી છે.
તેમણે આજે શરૂ કરવામાં આવેલા અન્ય વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સથી જે લાભો થશે તે વિશે પણ જણાવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગથી માતા વૈષ્ણુ દેવી મંદિરની એક વૈકલ્પિક માર્ગ ઉપલબ્ધ થશે,
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, ગુજરાતના અન્ય મહાનગરોની જેમ ભુજમાં પણ આધુનિક બસ બંદર
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિશાદ દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયાસો અતુલ્ય છે.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ આ બધા મહિના દરેક પરિવારમાં પરીક્ષાના મહિના છે.
તે એક એવી મહિલા હતી જે આરામદાયક જીવન જીવી શકે છે પરંતુ તે ગરીબોની સેવા કરવા માટે સમર્પિત હતી.
અમને આપણા સૈનિકોના અવાજ પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે, તેમની બહાદુરી પર.
થોડા કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં ભારે
બંને પક્ષોએ સંયુક્ત રોકાણ, ઉત્પાદન, પ્રક્રિયા અને કુશળ શ્રમ દ્વારા કિંમતી ધાતુઓ, ખનિજો
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસ અને મન કી બાત વિશે
વિશ્વ શાંતિ સ્થાપિત કરવા માટે સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયત્નો, તેની હકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા અને વૈશ્વિક વ્યવસ્થાને આકાર આપવા માટે સમાન અભિગમને સમર્થન આપીએ છીએ જે
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે જોડાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધો શેર કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ હકારાત્મક પરિવર્તન સુનિશ્ચિત કરવા માટે 'ચાલુ' દૃષ્ટિકોણને છોડીને 'પાળી શકાય' દૃ
હિંદ મહાસાગરમાં 2004માં થયેલી સુનામી બાદ પાંચ સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની
અમે સંમત થયા છીએ કે, આપણા દ્વિપક્ષીય સહયોગને મજબૂત કરવા માટે જળ કાર્યક્ષમતા અને સંસા
સામાન્ય વર્ગના ગરીબોને 10 ટકા અનામત આપવાનું ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ યોગ્ય દિશામાં એક પગલું છે.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
બંને પક્ષોએ એસસીઓ અંતર્ગત સાંસ્કૃતિક અને માનવીય સંબંધોને મજબૂત કરવા સંમત થયા.
આ બધા મહાનુભાવોએ ભારતની વ્યાપક યાત્રા કરી.
આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા બાદ બંને દેશોના કસ્ટમ્સ એડમિનિસ્ટ્રેશન આ પ્રોજેક્ટને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આપણે એવા સમયમાં છીએ જ્યાં ચશ્મા, ઘડિયાળો અને પેન માટે હીરાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
ભારતીય ખાદ્ય સુરક્ષા અને ધોરણો સત્તામંડળ (એફએસએસ) એ ખાતરી કરવા માટે પ્રયત્નશીલ છે કે ભારતમાં તૈયાર કરવામાં
આ દરમિયાન અભિયાન દળ બિજનૌર, નારૌરા, ફારુખાબાદ, કાનપુર, અલા
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં દર 12 વર્ષે એકવાર નીલકુરિંજીનો ફૂલ ઉગે છે.
આપણે એ સુનિશ્ચિત કરવાની જરૂર છે કે આ નિર્માણમાં ઉચ્ચ ધોરણોનું પાલન કરવામાં આવે.
ઊર્જાના ઉપયોગમાં કાર્યક્ષમતા જરૂરી છે.
આઝાદી પછી આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
સરકારે પરિવર્તનશીલ પહેલોની શ્રેણી શરૂ કરી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે IPPPB ની શરૂઆત આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટેનું એક બીજું મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
4. દવાઓ, તબીબી ઉપકરણો અને માહિતીના આદાનપ્રદાન માટે નિયમો
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલો આપણા યુવા નવીનતાઓ, યુવા
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્રની દિશામાં ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
સરકાર ભારપૂર્વક જણાવી રહી છે કે, વધુ વિદેશી મૂડી કેવી રીતે ભારતમાં આવી.
તેમણે કહ્યું કે આપણે વધુ ઊર્જા ઉપલબ્ધતાના યુગમાં પ્રવેશ કરી રહ્યા છીએ, પરંતુ દુર્ભાગ્ય છે કે વિશ્વના એક અબ
આ બેઠકમાં અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓએ ભાગ લીધો હતો.
સોશિયલ મીડિયા આપત્તિ પ્રતિભાવને બદલી રહ્યું છે.
આપત્તિ દરમિયાન અને પછીના લોકો એકબીજાને મદદ કરવા માટે સોશિયલ મીડિયાનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
આ પવિત્ર રમાદાન મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદ્ભાવનાના આ માર્ગને આગળ વધારવામાં મદદરૂપ થશે.
અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનના માળખાગત સુવિધાઓના વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણમાં ભારત દ્વારા અફઘ
અમે પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ઇલેક્ટ્રોનિક વિઝા જેવા પગલાં લીધા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોના કલ્યાણ માટે કેવી રીતે કામ કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ સોમવારે પેટ્રોલિયમ અને કુદરતી ગેસ, વીજળી, નવીનીકરણી
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
તેમણે આગામી પાંચ વર્ષ દરમિયાન જનજાતિઓના સંપૂર્ણ વિકાસ માટે એક માર્ગદર્શિકાનું અનાવરણ કર્યું હતું.
યુરોપિયન ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંક દ્વારા લખનઉ મેટ્રો સહિત પર્યાવરણને ટકાઉ પ્રોજેક્ટ્સ માટે ભારતમાં એક અબજ
તેઓ સમાજમાંથી અન્યાય અને અસમાનતાને દૂર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
અમે આ ક્ષેત્રના દેશો સાથે આફતોનો સામનો કરવા માટે ખભાથી ખભા મળીને કામ કરીશું.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ક્રેડિટની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
આ ડોકટરોના મિત્રોની નિઃસ્વાર્થ સેવા માટેનો ઉત્સાહ ખરેખર પ્રશંસનીય છે.
હું આપ સૌને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ રન ફોર યુનિટીના આ પારસ્પરિક સદ્ભાવનાના ઉજ
અન્ય પ્રજાતિઓના ઝડપી વિકાસને ઉત્પન્ન કરનારાઓ માટે લાભદાયક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સિલોન વર્કર્સ કોંગ્રેસ અને તમિલ પ્રોગ્રેસિવ એલાયન્સના પ્રતિનિધિઓને પણ મળ્યા
થોડા કલાકો પછી આપણે બધા નવા વર્ષ 2017નું સ્વાગત કરીશું.
આ યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોન પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
જાતિવાદનું ઝેર, સંપ્રદાયવાદનું ઝેર દેશનું ક્યારેય ભલું કરી શકતું નથી.
ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપ્યું અને ભારત સરકારે પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના લાગુ કરી છે.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી સવારે 11 વાગ્યા સુધી બદલ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી અબે 14 સપ્ટેમ્બરે ગુજરાતના ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં
આપણે બધા મળીને એક એવો ભારત બનાવીશું જ્યાં ભ્રષ્ટાચાર અને ભાઇ-બહેનવાદથી કોઈ સમાધાન નહીં
અમે ભારતીય સેનાના બહાદુરી અને અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રતિમા પર્યટનની એક વિશાળ તક પ્રદાન કરશે.
આ પ્રસંગે ભારતીય નૌકાદળના પ્રમુખ એડમિરલ સુનિલ લંબા પણ હાજર હતા.
અંધશ્રદ્ધા સામે સમાજ ભક્તિ સાથે લડી શકે તેનો મંત્ર મળે છે.
અને આ વાત જોવાની નાની ઉંમરે પણ, આ સ્થિતિ પહોંચી ગઈ છે.
45. આપણે સૌ મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપના સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ ત
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમે ઘણી બધી વસ્તુઓ તમારી અંદર સમાવવાનો પ્રયાસ કરો છો.
હોકી પછી બેડમિન્ટન પણ ભારત માટે સારા સમાચાર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સેવાભાવ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરાચાર્યએ વેદો અને ઉપનિષદો દ્વારા ભારતને એક કર્યું હતું.
અટલજી પ્રત્યે જે પ્રકારનું સ્નેહ, શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવનાઓ સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ ગઈ છે તે તેમના
આ વર્ષે પ્રથમ વખત આપણે ત્રણેય સેનાઓના પ્રયોગ INDRA-2017ને જોશું.
ભારત સરકાર અને લોકો શાંતિ અને સમૃદ્ધિની દિશામાં તમારી યાત્રામાં તમારી સાથે છે.
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો છે.
ઐતિહાસિક રીતે મંદિરોએ આપણા સમાજમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
આ સંદર્ભમાં, હું આ પહેલ માટે એફએસએસએઆઈને હૃદયપૂર્વક અભિનંદન આપું છું.
પ્રતિનિધિમંડળે ત્રિપક્ષીય તલાકના મુદ્દા પર પ્રધાનમંત્રીના વલણની પ્રશંસા કરી હતી.
આ દિવસ સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં નિશ્ચિતપણે ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવા માટે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે પર્યાવરણ માટે
કોઈપણ ઉત્પાદન સાહસમાં સપ્લાય ચેઇન ક્ષમતા મહત્વપૂર્ણ છે.
વેપાર ઉપાયો પર આજે થયેલી સમજૂતી આપણા વેપાર ભાગીદારીને વધુ મજબૂત કરશે.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં એક કેન્દ્રીય ચતુર્ભુજ સ્તંભ, એક શાશ્વત જ્યોત અને
તેમણે કહ્યું કે અમૂલનું બ્રાન્ડ વિશ્વભરમાં જાણીતું છે અને તે વિશ્વભરમાં પ્રેરણાનું સ્ત્રોત બની ગયું છે
પ્રધાનમંત્રીએ ડૉ. મોહમ્મદને મલેશિયાના લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે શુભેચ્છાઓ પા
મારો સૌથી મોટો આગ્રહ છે કે આપણે આ પહેલમાં જોડાઈએ.
માતૃત્વ અને રજામાં વધારો સ્વાગતની જોગવાઈ છે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ પોતાના ક્ષેત્રનું પણ ભાવિ બદલ્યું.
કેરળ એ પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું કે જેણે 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવ્યું હતું.
આ જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકની સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનનો અહે
વિવિધતા ઉજવણી માટે બોલાવે છે, સંઘર્ષ માટે નહીં.
પ્રથમ, આપણે વિકાસના તમામ ક્ષેત્રોમાં આપત્તિ ઘટાડવાની વ્યવસ્થાપનના સિદ્ધાંતો અપનાવવા પડશે.
સ્વયં સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વયં સહાય જૂથો સમાજમાં ગરીબ, ખાસ કરીને
આ પ્રસ્તાવિત બિલ સરકાર દ્વારા ત્રિપક્ષીય ફેકલ્ટીઓમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નોંધણીને વધુ
હું આ વૈશ્વિક સંમેલનના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાતની શરૂઆત કરું છું.
તેમણે 2022 સુધીમાં નવીનીકરણીય સ્ત્રોતોમાંથી 175 ગીગાવોટ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો
દેશભરમાં વિવિધ શિક્ષણ બોર્ડ આગામી કેટલાક અઠવાડિયામાં 10 અને 12મી ધોરણની બોર્ડ પરીક્ષા માટે પ્રક્રિયા શરૂ કરશે.
આ ટ્રેન બે શહેરો વચ્ચે ચાલવાથી મુસાફરીના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો થવાની સંભાવના છે.
તમારા આ નિર્ણાયક પગલાથી નવા ભારતના નિર્માણમાં ઘણો મદદ મળશે.
અમને વિશ્વાસ છે કે જવાબદાર, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલોના નિર્માણના અમારા પ્રયાસમાં આપણા લોકો નિર્ણાયક
હું તમારા પ્રયત્નોમાં સફળતા ઈચ્છું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સ્મારક આપણને આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનને યાદ અપાવે છે.
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણી સંસ્કૃતિની વારસામાં છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે કુડનકુલમ પરમાણુ વીજ પ્લાન્ટના 5 અને 6 એકમો માટે કરારનો ઉલ્લેખ કર્યો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમે સામાન્ય વર્ગના ગરીબો માટે અનામતની વ્યવસ્થા કરવા ઉપરાંત ઉચ્ચ શૈક્ષણિક, તકનીકી અને વ્યાવસાય
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે અહીં એકત્રિત થયેલ જૂથ ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ
પ્રધાનમંત્રીએ કાવરાતી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
તેના પરિણામો હમણાં જ દેખાવા લાગ્યા છે.
વાણિજ્ય ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુની આગેવાની હેઠળના ભારતીય પ્રતિનિ
આ પરિવર્તનથી ભારતની રાજનીતિમાં બે મહત્વપૂર્ણ પરિવર્તન થયા.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાના નાના બોટ લઈને જાય છે.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ્ય રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને હાઇવેના નિર્માણ દ્વારા માર્ગ જોડાણને સુધારવાનો છે.
સંતો, ઋષિઓ, મુનીઓ, મહાપુરુષો પાસેથી આપણને દરેક ક્ષણે કંઈક ને કંઈક શીખવા
તમે પણ તેમાં ભાગ લો અને હું ખાસ કરીને આગ્રહ કરું છું કે બાળકોને આ વસ્તુઓ બતાવવી જોઈએ.
આપણા દેશ માટે આ નવી લોક ભાગીદારીની પરંપરા, જન ભાગીદારી દ્વારા જ દેશને આગળ વધારવાનો અમારો પ્રયાસ છે.
વ્યક્તિ-વ્યક્તિ મજબૂત સંચાર અને કેનેડામાં વ્યાપક ભારતીય માનસિકતા આ સંબંધોને મજબૂત આધાર આપે છે.
8 ઓક્ટોબરના રોજ આપણે વાયુસેના દિવસ ઉજવીએ છીએ.
આ વર્ષે જુલાઈમાં અમે અમારી એફડીઆઈ વ્યવસ્થામાં રાહત આપી છે.
પ્રાદેશિક સહકારની ભાવના સાથે ભારત ટૂંક સમયમાં જ દક્ષિણ એશિયા સેટેલાઇટ લોન્ચ કરશે.
• દેશને લૂંટનારાઓની સાથે ઊભા રહીને દેશને કંઈ જ નહીં મળે.
હું ઘાયલોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
આ તમામ ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
આ અદ્યતન સુવિધાઓ આ ક્ષેત્રની આરોગ્ય સંભાળ જરૂરિયાતોને પૂરી કરશે.
આ ઉચ્ચ સ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓએ ભાગ લીધો
તેમણે કહ્યું કે એક શક્તિશાળી અમેરિકા સમગ્ર વિશ્વ માટે લાભદાયક રહેશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે ઉપસ્થિત જનસમુદાયને લાભાર્થીઓ તરફથી જે ખુશીઓ મળી હતી તે સ્પષ્ટ હતી.
આ અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામ વિકાસ, ગરીબ કલ્યાણ અને સામાજિક ન્યાય પર વિવિધ કાર્યક્રમો યોજાશે.
એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારતનું સ્વપ્ન આમાં છે.
આ પરંપરાગત કેલેન્ડર બતાવે છે કે કુદરતી અને ખગોળશાસ્ત્રીય ઘટનાઓ સાથેનો અમારો સંબંધ કેટલો જૂ
જેમ આપણે સેન્ડાઇ માળખાને અમલમાં મૂક્યો છે તેમ અમે પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહયોગ માટે નવી તકોનું
બાળકોને લિફ્ટમાં ચઢવાને બદલે સીડી ઉપર ચઢવાની ટેવ બનાવો.
આ વખતે દરેક શ્રદ્ધાળુ સંગામમાં પવિત્ર સ્નાન પછી અક્ષયવતનું પૂણ્ય દર્શન પણ કરી
9. મહત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યો જેમાં મુખ્ય સ્વાસ્થ્ય સંકેતો સામેલ છે અને અન્ય કાર્યોને આગળ વધારવા માટે પ્રેરણા આપી રહ્યા છે
હાઇ સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટની સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, અમે સંસદ પર આ ભયંકર હુમલા દરમિયાન શહીદોની બહાદુરી બદલ તેમને ન
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
પાર્ટી અને સરકારમાં શ્રી એમ. વાંકૈયા નાયડુ સાથે કામ કરવાની યાદો મને યાદ છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આપણે પણ આપણાં માતાપિતાના બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
વાંચન લોકોને તેમના વિચારોની શ્રેણી વધારવામાં મદદ કરે છે.
બંને નેતાઓ મીડિયા સામે પોતાનું વક્તવ્ય પણ આપશે.
તેમણે કહ્યું કે આ સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના માહોલમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃત્વ પ્રદાન કર્યું
• ભારત અદ્યતન ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવશક્તિના આધારે વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
ખાદી ગરીબથી ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં, હાથની ચામડી ગરીબથી ગરીબ વ્યક્તિના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી
આના પરિણામે આરોગ્ય સુવિધાઓનું વિસ્તરણ થશે, જે મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન કરશે.
આ અમને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક આપે છે.
અને તરત જ ભારતમાં જ નહીં પરંતુ સમગ્ર વિશ્વમાં એક મોટી ઝુંબેશ શરૂ થઈ.
પ્રધાનમંત્રીએ નવીન પ્રયોગો અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે, જે દેશની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે મહત્વપૂર્ણ છે
તેમણે કહ્યું કે ભારત પોતાના યુવાનોની પ્રતિભાને કારણે સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં પ્રતિષ્ઠા બનાવી રહ્યું છે.
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશનથી આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રે થનારા લાભોનું વર્ણન કર્યું હતું.
શક્ય હોય તો, અમે, પરિવારના મોટા લોકો પણ આ બાળકો સાથે ખુલ્લામાં જઈને રમીએ.
શ્રીલંકાના આ સુંદર વિસ્તારની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ ભારતીય પ્રધાનમંત્રી બનવું એ એક મહાન સન્માન છે.
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિસ્તૃત ચર્ચા થઈ છે.
બિલાલ ડાર, ઉંમર નાની છે પરંતુ સ્વચ્છતામાં રસ ધરાવતા દરેક માટે પ્રેરણા છે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા ચાલુ રાખવા માટે, મને આ પ્રોજેક્ટ હેઠળ અપ્રદેશિક વિસ્તારોમાં વધારાના 10,000 ઘરોના નિર્માણની
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની મહેનતની પ્રશં
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, હું કાબુલમાં થયેલા આતંકવાદી હુમલાની નિંદા કરું છું
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે અનેક પગલાં લીધાં છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન અભ્યાસનું આયોજન કર્યું હતું.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાયેલી રહેશે.
આમાંથી 101 ઉપગ્રહો અમેરિકા, ઇઝરાયલ, સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ, નેધરલેન્ડ,
કોલસા ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ ભૂગર્ભ ખાણકામ અને કોલસાની ખાણોમાંથી ગેસ માટે નવી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સહભાગી સંસ્કૃતિ ભારતને અન્ય દેશોથી અલગ બનાવે છે.
મને ખુશી છે કે મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મને આ સં
આપણા માટે ખુશીની વાત છે કે સ્વસ્થ લાભ પછી આપણા અરુણજી પણ આજે આપણા સૌની વચ્ચે છે.
મહામહિમ અને મેં આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં પરિવર્તિત કરવાના માર્ગો પર ચર્ચા કરી છે.
મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પ્રવાસી ભારતીય દિવસ સંમેલનના 15મા સંસ્કરણ
તેમણે કહ્યું હતું કે હાઇ સ્પીડ કોરિડોર ભવિષ્યમાં ઝડપી વિકાસના ક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવશે.
તેમણે સચિવોને કહ્યું કે આપણે વૈશ્વિક આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા માટે એક સિસ્ટમ બનાવવા માટે એક થવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, સરકારનું ધ્યાન ગરીબો માટે સસ્તું આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલી પ્રદાન કરવા પર કેન્દ્રિત છે.
ભારતની જેમ જ આપણી પડકાર ક્ષિતિજ અને ઊભી રીતે વધશે.
આ એમઓયુનો ઉદ્દેશ બંને દેશો વચ્ચે નવીનતા, રચનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધી ગઈ.
પાંચ નવા મેટ્રો રેલ પ્રોજેક્ટ્સને મંજૂરી આપવામાં આવી છે, જે 140 કિલોમીટર લાંબી મેટ્રો લાઇન
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિનો લાભ લઈ શકશે.
પ્રતિનિધિ મંડળના સભ્યોનું સ્વાગત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે લોકશાહીની સૌથી મોટી તાકાત સંવાદિતા અને સૌ
લોકોની ક્ષમતા સાથે તેમની આકાંક્ષાઓ રેકોર્ડ ગતિએ પૂર્ણ થઈ રહી છે.
મને આશા છે કે આ નવા અભ્યાસક્રમથી આ વ્યવસાયમાં નવા આવનારાઓની નાણાકીય કુશળતા વધુ મજબૂત થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીની પ્રતિમાની નીચે વિશેષ પૂજા કરી હતી.
મકર સંક્રમણ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબી જાય છે.
પ્રધાનમંત્રી પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશને અવિરત વીજ પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવા માટે બનાવવામાં આવેલી પશ્ચિમ-
તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને દૂરસ્થ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ-બહેનોને તેમની સેવાઓ આપી હતી.
ભારતીય યુવાનોએ આ ક્ષેત્રમાં અદ્યતન અને લીકથી દૂર વિચારને કારણે વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
આ સમજૂતી કરાર પર 31 મે, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર થયા હતા.
હું આપ સૌને આગ્રહ કરું છું કે તમે આ અભિયાનમાં વધુને વધુ ભાગ લો.
સમગ્ર ટીમને અને સપોર્ટ સ્ટાફને મારા તરફથી, દેશવાસીઓ તરફથી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
સરદાર વલ્લભાઈ પટેલની 182 મીટર ઊંચી પ્રતિમા ગુજરાતના નર્મદા જિલ્લામાં
ભારતનું એક વિશેષ સૌંદર્ય એ છે કે આપણી સંસ્કૃતિમાં આધ્યાત્મિકતા અને વિજ્ઞાન એકબીજાને પૂરક છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, થોડા દિવસોમાં ગણેશનો ઉત્સવ આવી રહ્યો છે.
મહાન હિમાલયના આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
તે વર્ષ 2016માં યુરોઝોનમાં સૌથી વધુ વૃદ્ધિ દર પ્રાપ્ત કરનારા દેશોમાંનો એક રહ્યો છે.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાના વેપારી ભાગીદારો બનવા આવવા માટે આવકારું છું.
આપણાં ઘણાં તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાની ભાવના વિશિષ્ટ રીતે સામેલ છે.
રજનીએ જ્યારે પોતાના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેના માટે તમામ શક્ય સાધનો ભેગા કરીને તેને
ઊર્જાના મોરચે આપણે હવે વિશ્વના પાંચમા સૌથી મોટા નવીનીકરણીય ઉર્જા ઉત્પાદક છીએ.
ભારતના આ ત્રણેય દેશો સાથે મજબૂત વ્યૂહાત્મક સંબંધો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકરણની દિશામાં કરવામાં આવેલા કામની ચર્ચા કરી હતી.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનું નક્કી કર્યું.
આ સમજૂતી કરાર જુલાઈ, 2017માં થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રીના આ સંવાદ કાર્યક્રમમાં વિવિધ જૂથોના પ્રતિનિધિઓ કરતાં વધુ એક કરોડ મહિલાઓને આવરી લેવામાં આવ્યા હતા.
ભારત અનેક સાધુ-સંસ્કારીઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યો.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધૂ
દેશના દરેક ગામડામાં વીજળી પહોંચી ગઈ.
લોકોએ પવનથી થયેલા મુશ્કેલીઓ પ્રધાનમંત્રી સાથે શેર કરી હતી.
ગુજરાતએ દેશના ઇતિહાસમાં ખાસ કરીને સ્વતંત્રતા આંદોલન દરમિયાન મહત્વપૂર્ણ યોગદાન આપ્યું છે.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાતચીત દ્વારા ઉકેલવા માટે અપીલ કરી હતી.
તાજેતરના વલણો સૂચવે છે કે હોંગકોંગ અને સિંગાપોર જેવા એશિયન કેન્દ્રો મધ્યસ્થી
અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુરમાં બાંધકામ હેઠળ છે.
તેમણે કૌશલ્ય વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીનતા અભિગમ અપનાવવા માટે ખાસ કરીને આગ્રહ કર્યો
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
આઠ લાખથી વધુ ડોકટરો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં યુવાનો ભારતને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ જશે.
સચિવ કાર્ટનએ આ વર્ષે જૂનમાં થયેલી નિર્ણયો અને ચર્ચાઓ તરફ પ્રગતિ વિશે પ્રધાનમંત્રીને માહિતી આપી હતી.
આથી આશ્ચર્યજનક નથી કે જાપાન આજે ભારતનું ચોથું સૌથી મોટું એફડીઆઈ સ્ત્રોત બની ગયું છે.
તેમણે પોતાના કાર્યોથી લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાના મહત્વનો પાઠ શીખવ્યો.
આ કારણ છે કે કાળી ધન સામેની આપણી લડાઈનું પરિણામ છે.
આ સમગ્ર ઓપરેશન દરમિયાન થાઈલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનને પોતાનો જીવ પણ ગુમાવવો પડ્યો
26 જાન્યુઆરીએ આપણે સૌએ દેશના ખૂણે ખૂણે આપણા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણી ઉત્સાહ અને ઉત્
આ પ્રસંગે તેમણે દેશવાસીઓને અભિનંદન આપતા કહ્યું કે બુલેટ ટ્રેન પ્રોજેક્ટ ગતિ અને વિકાસ પ્રદાન કરશે અને
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે આપણી ભાગીદારી વધારવાની આ તક મળીને અમને ખૂબ આનંદ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે બંને નેતાઓએ આતંકવાદ અને કટ્ટરવાદીઓનો સામનો કરવાનાં માર્ગો પર પણ ચર્ચા કરી
આજે વીર સાવરકરજીની જન્મ જયંતી છે.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને એક હાથથી હસ્તાક્ષરિત બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામની ટીમ જર્સી
આવકવેરા રિટર્ન ભરનારા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણીથી વધુ થઈ ગઈ છે.
તેનાથી ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ ઉપલબ્ધ થશે.
16,000 કિલોમીટરથી વધુ લાંબી ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ થઈ ચૂક્યું છે અને 11,000 કિલોમી
એક વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓ અને સદીઓથી જોડે છે.
વિવિધ વિષયો પર અનેક પરિષદો અને પરિસંવાદો યોજવામાં આવ્યા છે.
તેમણે 2017માં મન કી બાત દરમિયાન આપેલા સંબોધનને યાદ કર્યું હતું, જેમાં તેમણે જિલ્લાઓમાં કૃત્રિમ સં
આ વર્ષે પણ આપણે આપણા ગામડાઓમાં, નગરોમાં, શહેરોમાં, મહાનગરોમાં એકતા માટે રનનું આયોજન કરીએ
બંને પક્ષોએ રશિયાના દૂર પૂર્વમાં હીરાના નિર્માણના ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓના તાજેતરના રોકાણની સમીક્ષા કરી.
તેમણે કહ્યું હતું કે આપણા પૂર્વજોની નવીનતા ભાવનાને જીવંત રાખવી જોઈએ.
આ પ્રસંગે હું અન્ય દેશોના સાથીઓને ખાસ કરીને ગિવ-એટ-અપ યોજના વિશે જણાવવા માંગુ છું.
અમારી અર્થવ્યવસ્થામાં, મારી સરકાર દ્વારા શરૂ કરાયેલા ફ્લેગશિપ કાર્યક્રમો દ્વારા ઉદ્યોગ અને વેપાર વિશ્વ આકર્ષક ભાગી
બ્રિક્સ, જી-20, ઇન્ડિયન ઓશન રિમ એસોસિએશન, ઇબસા જેવા અનેક મંચો પર અમા
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત મિશન, ડિજિટલ વ્યવહારો અને કૌશલ્ય વિકાસ જેવા વિષયો પર
આ ગ્રીડ સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે, જે અંતર્ગત સમગ્ર પૂર્વોત્તર વિસ્તારમાં સસ્તું અને ગુણવત્તા
આ દુઃખની ઘડીમાં મારા સંવેદનાઓ તેમના પરિવારજનો અને શુભચિંતકો સાથે છે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમના સંપર્કમાં રહેશે.
તેમની સાથે મારી અસંખ્ય પ્રિય યાદો છે.
હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે પછી સનીના ગરમ રણમાં, યોગ દરેક પરિસ્થિતિમાં
આસિયાન ક્ષેત્રના દરેક દેશ સાથે આપણા અસાધારણ રાજકીય અને જન સંબંધો છે.
સામાન્ય રીતે જ્યારે સારા માટે આંદોલન થાય છે ત્યારે સરકાર અને જનતા સામ-સામે આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વીટ કરીને જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે બિહાર સરકારને પૂર પરિસ્થિતિ પર કાબુ મેળવવા માટે તમામ શક્ય સહાય
આપણે ભારતને ગરીબી, ગંદકી, ભ્રષ્ટાચાર, આતંકવાદ, જાતિવાદ, સાંપ્રદાય
બીએસએફ, સીઆઈએસએફ, આરએએફની પાંચ કંપનીઓ રાહત અને બચાવ કામગીરી માટે રાજ્યમાં તૈનાત
અમારું લક્ષ્ય એ છે કે આપણે એવા સંબંધો સ્થાપિત કરીએ જે આપણી સામાન્ય પ્રાથમિકતાઓ દર્શાવે અને આપણા લોકો વચ્ચે ગાઢ જોડાણ
આ વખતે યોગે ફરી એક વાર વર્લ્ડ રેકોર્ડ બનાવ્યો.
રાષ્ટ્રપતિ હસન રોહનીના કુશળ નેતૃત્વમાં ઈરાન નવી સિદ્ધિઓની ઊંચાઈઓ પાર પાડ
જ્યોર્જ સાહેબના નિધનથી દુખિત છું.
તોફાન, વાવાઝોડા, પૂરથી લઈને જંગલ આગ સુધીની કુદરતી આપત્તિઓ સામે લડવા અને દેશવા
64. બંને પક્ષોએ એ વાત પર ભાર મૂક્યો હતો કે, જૂન, 2018માં ક્વિંગડાઓમાં યોજાયેલી એસ
ઓપરેશનલ સ્કેલ અને ઉચ્ચ મૂલ્યના દ્રષ્ટિએ, કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રી ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન પર પ્રદર્શનનું નિરીક્ષણ કરશે.
વીમા કંપનીઓને સલાહ આપવામાં આવી છે કે તેઓ ઓખી તોફાન પીડિતોના દાવાઓને ઝડપથી ઉકેલવા.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના ભવ્ય ભૂતકાળ અને ગતિશીલ ભવિષ્યને પ્રદર્શિત કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
અમારી યુપીઆઈ અથવા યુનાઇટેડ પેમેન્ટ્સ ઇન્ટરફેસ સિસ્ટમ સાથે ભીમ એપ અને રૂપે કાર્ડ પણ ભારતમાં ડિજિટલ
મસાલાઓ દ્વારા યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથેના આપણા વેપાર સહયોગને વિશ્વભરમાં જાણીતું બનાવવામાં આવ્યું છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે આજે વિકાસ માટે જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ પગલાથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં, પણ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો લાભ થયો છે.
આપણે વ્યક્તિગત શક્તિને સાથે લઈ જવી પડશે, જનતાને સાથે લઇ જવી પડશે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લઇ જવી પડશે
આ જ ક્રાંતિ મંદિરમાં એક દ્રશ્ય કલા સંગ્રહાલય પણ બનાવવામાં આવ્યું છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક શાસન પ્રણાલી બનાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાની અનુભૂતિ કરવામાં
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે ઘણી સંભાવનાઓ છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો કરવા જોઈએ
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને જાપાન વચ્ચેના સહિયારા મૂલ્યો પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો વિતરિત કર્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ અપ્સની સફળતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
30 જાન્યુઆરીના રોજ સવારે 11 વાગ્યે, અમે બધા 2 મિનિટની મૌનથી દેશ માટે જીવ ગુમાવનારા શ
આખા વાતાવરણમાં પવિત્ર સુગંધ છે.
પસંદ કરેલ બેંકનું નામ કોચી મેટ્રો ભાડા કાર્ડ અને એપ પર સહ-બ્રાન્ડ તરીકે જાહેર કરવામાં આવશે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી.
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણની વ્યાપકતાનો મુદ્દો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય સ્થાપના દિવસના વિશેષ પ્રસંગે મેઘાલયના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી હતી.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, દરેક સમયે, અધિકાર પર જેટલો બળ આપવામાં આવે છે, કર્તવ્ય પર પણ એટ
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, હું યોગ શિક્ષક નથી.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થા સુધારવા માટે સાર્થક પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
આ શોર્ટકટ પાથ નકલ કરવા માટેનું કારણ બને છે.
આપણે કલ્પના કરી શકીએ કે આ નાની ઉંમરે જ્યારે દુનિયા તૂટી જશે ત્યારે મનનું શું થશે?
10 દિવસ પહેલા, ભારત-માતાએ તેમના બહાદુર પુત્રો ગુમાવ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પીએમ-કિસાન યોજનાથી આશરે 12 કરોડ ખેડૂતોને લાભ થવાની સંભાવના છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાળું નાણું સામેની સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
મને ખુશી છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વતંત્રતા સેનાનીઓ, આપણા દેશ માટે બલિદાન આપનારા
કાવેરી પાણીના વિતરણ પર કર્ણાટક-તમિલનાડુમાં જે સ્થિતિ બની છે તે ખૂબ જ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોનું હાર્દિક સ્વાગત
તેમને માફ કરવામાં આવશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રી ત્યારબાદ વૉલ ઓફ યુનિટીની મુલાકાત લેશે અને તેનું ઉદઘાટન કરશે.
મારી સરકાર ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે રેલવેને પ્રાથમિકતા આપી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે આયુષમાન ભારત યોજના એક સંપૂર્ણ રીતે નવી પર્સો પર આધારિત યોજના છે જે સ્વસ્થ ભારતનું નિર્માણ
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ પેટા સમૂહોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે શ્રી વાજપેયી તેમના દેશના અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ વક્તાઓમાંનો એક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, કાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકાંતકમાં યોજાયેલી નર્મદા સેવા યાત્રા
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તર પ્રદેશમાં રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ નેટવર્ક ચાર વર્ષમાં લગભગ બમણું થયું છે.
આ ચળવળનો આગલો તબક્કો કચરાને બહુમૂલ્ય ઉત્પન્ન તરીકે પરિવર્તિત કરવાનો હોવો
લાંબા સમય સુધી રાહ જોયા બાદ ભારત પોતાનું રેટિંગ સુધારવામાં સફળ રહ્યું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રીનો તહેવાર ચાલી રહ્યો છે.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વધી રહી છે.
રાજ્ય સરકારોએ ગૌરક્ષાના નામે હિંસા કરનારાઓ પર સખત નજર રાખવી જોઈએ.
1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ શાસન સામે પાઇકા બળવો થયો હતો.
એક જનસભામાં પ્રધાનમંત્રી રેલ કોચ ફેક્ટરી સોનીપતનો શિલાન્યાસ કરવા માટે એક તકતી
જીએસટી સહિત ભારતના વિવિધ આર્થિક સુધારા એજન્ડાઓ માટે પ્રશંસા મળી.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
સામાન્ય નાગરિક પણ આ પૃથ્વી પર આવે ત્યારે એક અલગ પ્રકારની, એક દિવ્ય ભાવના ધરાવે છે.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલનાં રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે સ્પષ્ટીકરણોને
એનડીઆરએફની 57 ટીમો, જેમાં 1,300 કર્મચારીઓ અને 435 નાવિકો સામેલ છે, શોધ અને બચાવ કામગીરીમાં
એટલું જ નહીં, આપણે નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પન્ન કરનાર છઠ્ઠા સૌથી મોટા દેશ છીએ.
આ બેઠકમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી શ્રી વિજય રૂપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને રાજ્ય સરકાર,
હું ચૂંટણી પંચને આપણા લોકતંત્રને મજબૂત કરવાના સતત પ્રયાસો માટે પ્રશંસા કરું છું.
રાજ્ય સરકાર દ્વારા તેમાં વધારો કરવાની કોઈપણ વિનંતીઓ ધ્યાનમાં લેવામાં આવશે.
સેમિફાઇનલમાં તેમની દમદાર ઇનિંગ્સ હંમેશા યાદ રહેશે.
મેં લોકોને એકબીજાને શુભેચ્છા તરીકે કલગી આપવાની જગ્યાએ પુસ્તકો આપવાની અપીલ કરી.
થોડા સમય પછી 2017નું નવું વર્ષ શરૂ થશે.
તાજેતરમાં જ ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિ
7. પારસ્પરિક નિર્ણય આધારિત સહયોગનો બીજો કોઈ ક્ષેત્ર.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત યોજનાબદ્ધ રીતે કામ કરવાની મહત્વપૂર્ણ તક પૂરી પાડે છે.
આ પગલાઓથી આપણી અર્થવ્યવસ્થા હવે વિકાસના ઝડપી માર્ગ પર આગળ વધી રહી છે.
છેલ્લા અઢી વર્ષમાં રેકોર્ડ વધારો
જાગો-ગ્રાહક જાગો અભિયાન દ્વારા પણ ગ્રાહકોને જાગૃત કરવામાં આવી રહ્યું છે.
આ યોજના હેઠળ, 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
હવે આપણા દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી ગઈ છે.
મને ખબર છે કે શ્રીલંકા સરકાર તમારા જીવન સ્તરને સુધારવા માટે 5 વર્ષીય રાષ્ટ્રીય કાર્યયોજના સહિત અનેક સક્રિય પગલાં લઈ
તેમણે ગયા વર્ષે નવી દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ દ્વારા ભારતીય સૈનિકોને સન્માનિત કરવા માટે યોજાયેલા કાર્યક્રમને
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંબોધનમાં કહ્યું હતું કે, ઉસ્તાદ હુસૈન સઈદ્દીન દાગરનાં નિ
મને આશા છે કે આ આપણને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118% અને રાજ્યસભાની 74% હતી.
પ્રધાનમંત્રી અરૂણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકાસિત તેજુ એરપોર્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
આપણા ખેલાડીઓએ વિવિધ રમતોમાં દેશનું નામ રોશન કર્યું છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મન કી બાતની પ્રશંસા પણ થઈ રહી છે, ટીકા પણ થઈ રહી છે.
બંને દેશોના નાગરિકો વચ્ચે સંપર્ક અને આદાનપ્રદાન હંમેશાથી આપણી મિત્રતાનો આધાર રહ્યો છે.
બાદમાં 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામનો ખ્યાલ આવ્યો ત્યારે તેમણે આ વિચારની સુધારેલી કૅપ્શન તૈયાર
રાજ્ય સરહદો પર ભૌતિક અવરોધો દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતર પરિવહનને આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વે
5. સુરક્ષા સહકાર પર વ્યાપક કાર્યયોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
મલેશિયામાં ફર્ટીલેટર પ્લાન્ટના પ્રસ્તાવિત વિકાસ પર સમજૂતીકરાર અને મલેશિયાથી
તેમણે આયુષ મંત્રાલયની ઓલ ઇન્ડિયા આયુર્વેદ ઇન્સ્ટિટ્યૂટની સ્થાપના માટે પ્રશં
ભારત સરકાર પણ આ ફાઉન્ડેશનની પ્રવૃત્તિઓને ટેકો આપી રહી છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં વર્લ્ડ ક્લાસ યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે આપણે બંધનમાંથી મુક્તિ આપવાનું એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે, વિયેતનામ ભારતની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિનો એક મહત્વપૂર્ણ આધારસ્તંભ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ગુજરાતના લોકો દિવાળીના બીજા દિવસે એટલે કે આજે નવા વર્ષની શરૂઆત માને છે.
કારણ કે વિશ્વના સૌથી મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતા દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુલતાવાદ
આ હેતુ માટે બંને પક્ષોએ રાષ્ટ્રીય રેલ અને પરિવહન સંસ્થા (વાડોદરા) અને રશિયન પરિવહન યુનિવર્સિટી (એમ
આઝાદના બાદલ કિલ્લાથી પહેલીવાર આઝાદ હિન્દ સરકારની 75મી વર્ષગાંઠ પર ત
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યો છે.
ભારત હવે આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે સૌથી વધુ પસંદ કરાયેલ દેશોમાંનું એક છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું અભૂતપૂર્વ યોગદાન આપણા હૃદયમાં રહે છે.
અમને એવા નિર્ણયો પર ગર્વ છે કે જેમણે મહિલા સશક્તિકરણને વધુ મજબૂત બનાવ્યું છે.
આવતીકાલે, આજે અને આવતીકાલે યોગને એક નવો પરિમાણ મળશે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર ઝડપી સંપર્ક દ્વારા ઉત્પાદન વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અર્ધ કુંભમાં આવતા ભક્તો માટે એક અનોખો અનુભવ સુનિશ્ચિત કરવા માટે
માતા દુર્ગાની પૂજા કરવાનો અવસર છે.
સમાજમાં રમતને હજુ પણ સમયનો બગાડ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના મંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામેલા
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનો દરવાજો સાબિત થશે.
સાથે જ દેશની મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી છે કે તે પોતાના નાગરિકોને સુરક્ષિત કરે.
આ રકમ ગૃહમંત્રીએ 12 ઓગસ્ટ 2018ના રોજ જાહેર કરેલી 100 કરોડ રૂપિયાની રકમ ઉપરાંત છે.
બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસને લઈને દુનિયાની તમામ સરકારો, તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ આસપાસના અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને નોંધણી કરાવવા માટે મદદ કરે
સાથીઓ, આપણી સાંસ્કૃતિક અને વ્યાપારી વારસો ભવિષ્યમાં જેટલી મજબૂત રહેશે તેટલી જ આપણી વચ્ચે ભાવનાત્મક
પ્રધાનમંત્રીએ બટન દબાવીને મૂર્તિના વર્ચ્યુઅલ અભિષેકનો પ્રારંભ કર્યો.
કાયદા-વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
બંને દેશો લોકો વચ્ચે જીવંત અને વધતા સંબંધો વહેંચે છે.
આથી પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ પ્રત્યે રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા મળશે.
